,0
0,"2,中国粮食供给稳定，疫情将倒逼农业两大新发展趋势《财经》杂志2020-04-0518:53:00原标题：中国粮食供给稳定 疫情将倒逼农业两大新发展趋势  新冠病毒肺炎疫情持续蔓延和抗疫艰难推进 对社会生活及各行各业的影响不断加深https://tech.sina.com.cn/roll/2020-04-05/doc-iimxxsth3784923.shtml原标题：中国粮食供给稳定，疫情将倒逼农业两大新发展趋势新冠病毒肺炎疫情持续蔓延和抗疫艰难推进，对社会生活及各行各业的影响不断加深。随着粮食出口国为求本国供应稳定纷纷暂停出口大米、小麦等农产品，疫情会否引发中国及全球新的粮食危机，将如何影响各国农业生产，也成为各方高度关注的话题之一。《财经》近期采访的农业专家们认为，短期而言，新冠肺炎疫情现阶段在城乡、产业、区域之间的影响有轻重之分，而中国的多重粮食储备体系等多重“稳定阀”能在一定时期内保障国人粮食安全。但“因很多农村也选择暂时阻断进出村庄的道路，严格控制车辆、人员流动。随着疫情发展持续，对农业农村经济影响将呈现全方位态势。”清华大学中国农村研究院课题组近日的一份相关报告提醒称。“中国在一定时期内保证每人每天1斤米面、1斤动物蛋白制品、2斤果蔬是没有任何问题的，但我们必须止息恐慌性购买心理。”北京东方艾格农业咨询公司的董事长、聚焦安全与发展交叉领域研究的联安研究院学术委员会首聘专家黄德钧，近日在接受《财经》记者专访时提醒。黄德钧上世纪80年代先后毕业于西南农业大学和南开大学，曾在全国人大从事经济立法工作，1998年创建北京东方艾格农业咨询有限公司，作为农业及食品行业的资深专家，行后参与中国农业部、世界银行及中国国家发改委关于农村经济合作的多个项目，并为多家国内外农业龙头企业提供研究咨询，见证了中国农业从粗放种植到逐步产业化的全过程。结合此次疫情给全球及中国农业带来的多重影响，黄德钧认为，中国农业及农产品发展可能会出现两个大的发展趋势：其一是都市圈周边的农业农村发展加速，其次是规模化农业出现新的发展，核心特点包括聚集化、生态化和在线化。《财经》：随着新冠疫情在全球范围内的不断蔓延，多个粮食出口国宣布暂时禁止粮食出口，会对中国粮食供给安全带来哪些短期影响？黄德钧：要从大的概念范畴内理解食物安全，其实包含粮食安全、食品安全、口粮安全，其背后有各自所指涉的农产品，其实不可混为一谈。作为整体的食物安全则主要涉及三重平衡：数量与质量、区域与资源、国际国内两个市场。这几年进口农品增量主要集中在种类调剂型、消费升级类。中国口粮(稻谷及小麦)十余年来都是买方市场。不算社会储存，只国储及地储库就超过2亿吨（全球谷物储备的50%）。2019年中国产出6.5亿吨粮食(其中口粮3.5亿吨）、6亿吨蔬菜、2.5亿吨水果、2亿顿肉蛋奶鱼。综合算下来，中国在一定时期内保证每人每天1斤米面、1斤动物蛋白制品、2斤果蔬是没有任何问题的。与此同时，也不能排除个别粮商借着全球性疫病之机进行粮食价格炒作。粮油属于生活必需品，价格弹性小，一旦挤兑后果很严重，所以必须止息恐慌性购买心理，因此需要特别提醒：采购超过家庭一个季度以上所需粮油的做法并不明智，因为粮油在家庭储藏条件比不上在专业设施里的存储，所以更易产生霉变这种强致癌物，按需购买即可。《财经》：中央相关会议近日提出：越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。应该如何理解？黄德钧：正是因为农业是整个社会保持稳定的根本性基础。我们必须认识到：疫病在很长一段时期内都会伴随着人类，是人类的敌人。但一方面人类自身会不断产生出免疫力，另一方面通过现代科技的发展，也会生产出疫苗、药物等能够阻止病毒对人类侵害的“保护伞”；除此之外，疫病也会对人类社会的文化、政治等多方面带来各式各样的冲击。以欧洲为例，历史上曾经出现过的黑死病和其他几次瘟疫的流行，就在一定程度上改变了其社会结构，从原先的金字塔式结构转向后来的枣核结构；从农业角度理解，这些欧洲瘟疫还催生了诸如马铃薯等新品种农作物的进化。正因如此，疫病其实也是农业发展模式与食物选择、农业技术进步的推进器。系统性的人类农耕文明的出现大概是五千年前左右，首先是从两河地区文明出现，从驯化动物开始，人类就在与各式各样的病毒、细菌等打交道。而主要以畜牧业为主还是以种植业为主，是中西方之间农业体系的一个主要区别。西方的农业体系与动物打交道比较多，对于微生物科学研究也更为深入一些，所以即使到今天，无论是鸡鸭牛羊还是猪等动物品种，中国每年都还需要大量从国外引进。相较之下，中国的农业传统属于东方的农桑体系，种植业更加发达。中国人早期的食物结构当中，动物蛋白的占比并不是很高，但依凭相对发达的种植业，还是养活了大量人口。在现代社会，农业的从业人口以及它占GDP的比重在下降，但是农业作为第一产业的基础和战略地位始终不会动摇。这与农业既带有食品属性，同时也带有政治、金融属性有关。对于中国农业，我将其相关作用比喻成三个词：加油站、蓄水池、避难所。分别对应其三重主要作用：首先，经济安全最基础的之一就是食物安全，没有食物安全就没有社会的稳定与发展。而食物安全则主要涉及到数量和质量、区域与资源，以及国际国内两个市场间的平衡等三大问题；其次，城市化是当下中国发展的一个主要趋势。但当二产、三产或其他领域发生危机的时候，三亿多农村人口还可以回到农村，所以其既是人力资源的蓄水池，也是化解危机的蓄水池；第三，当不同种族发生战争或是无法克服的病毒来袭时，农业农村实际上是整个中华民族的避难所。《财经》：长期来看，此次疫情会给中国农业带来哪些影响？黄德钧：此次新冠疫情过后，中国农业及农产品发展可能会出现两个大的发展趋势：其一是都市圈周边的农业农村发展加速，其次是规模化农业出现新的发展趋势。其核心特点包括聚集化、生态化和在线化。就第一个趋势而言，中国的现代化发展主要特征之一是城市化加速。而中国正在形成五大都市圈，也就是京津冀、长三角、粤港澳大湾区、中原城市群和西南部的成渝城市群。当中国人口达到15亿人的时候，居住在城市当中的人口可能会有10亿人，其中大约有一半的城市居民会聚集在五大都市圈。我曾进行过估算，目前这五大都市圈周围的农业用地大概有3亿多亩。如何利用好这些土地是一个大问题，我的老师叶谦吉教授在上世纪80年代就提过生态经济，此次疫病之后这个趋势可能会更加明显，也就是可能会有越来越多的大城市周边出现城市居民逆城市化现象。随着而来的，首先是一个个的生态型的卫星城出现，大约二三成的城市人在这些地区用中高端的方式生活，农产品也是自然生态的；其次是垂直型农业和设施农业的不断成长壮大。此次疫病初期，国内不少城市都因为长距离运输交通受阻出现过程度不一的农产品短缺，原先的大规模集中在某些地区生产模式仍有发展的空间，但随着生物技术、垂直农业及AI智能等新科技发展，部分地区可能也会通过工厂化、智能化的方式解决自身的蔬菜供应问题；第三，本次疫情使得在线生活变得越来越普及。随之而来的应该是食材交易的线上化。随着5G等新型信息技术的不断普及，中国原有的产地批发市场已经在不断没落。我的观点是，销售地区的食材交易市场会继续作为分销商存在，但也涉及到转型。以北京新发地、郑州万邦、广东的江南以及深圳农产品这些销地批发市场为例，可能会涉及到向三个业态的转型：一个是在原有的位置变成一个线下的展示订货、以食会友及品牌化的地标食材大厦；第二个转型就是增加二产，从单纯的批发变为比如食材加工，特别像预制菜、中央厨房、复合调味品等这样的一些形式；第三个转型，就是原来的线下经纪人交易模式会转变成为线上的b2b数字交易。就第二个趋势而言：首先，中国有个传统的说法叫做“猪粮安天下”，也就是说只要粮食以及猪肉能够保证供应，社会就比较稳定了。这句话当前仍有现实意义：从中国人目前的食品的结构上来看，粮食、肉类和果蔬这三大类的膳食摄入比例，已经从过去的8：1：1转变成了现在的4：3：3，未来还会像3：3：4转移。为了通过畜牧业满足中国人对肉类等动物蛋白8000万吨左右的需求（未来会达到1亿吨左右），压力其实很大。以养猪为例：尽管中国已经有上千年的养猪传统，但现在的猪养殖业就是全新的一个产业，与传统关系不大，属于技术密集、资金密集、资源密集型产业。当前养猪行业实际上受到了""双疫""的打击，行业洗牌加速。随着中小型猪场迅速出清，三年到五年内中国应将会出现八家到十家左右的综合性企业，通过实现从养殖到肉食加工的一体化获得超过百亿元的利润；其次，种植业的规模化也会出现加速，随着数字农业的发展，北方地区像华北平原、东三省等这样适合于机械化耕作的地区将主要成为大宗农品的智能化机械作业区；与之相关的，是中国大农业大数据公司、装备数字化公司和交易数字化公司也会出现蓬勃性发展。"
1,"3,中国驻悉尼总领馆鼓励侨胞和留学生科学应对疫情 避免恐慌中国新闻网2020-04-0518:51:14　　(抗击新冠肺炎)中国驻悉尼总领馆鼓励侨胞和留学生科学应对疫情 避免恐慌  　　中新社悉尼4月5日电 (记者 陶社兰)中国驻悉尼总领事顾小杰日前表示https://k.sina.com.cn/article_1784473157_6a5ce64502001tceq.html?from=news&subch=onews(抗击新冠肺炎)中国驻悉尼总领馆鼓励侨胞和留学生科学应对疫情 避免恐慌中新社悉尼4月5日电 (记者 陶社兰)中国驻悉尼总领事顾小杰日前表示，希望侨胞和留学生科学应对疫情，避免恐慌；密切关注当地疫情信息和防控举措，遵守当地出台的防疫规定和措施；及时掌握求助、就医办法。澳大利亚新南威尔士州华侨华人抗疫筹委会3日主办面向侨胞和留学生的“新冠肺炎疫情防控线上交流”活动。顾小杰在参加交流时，介绍了目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复、抗疫斗争取得阶段性重要成果情况；积极评价旅居新州侨胞、留学生对祖(籍)国抗疫努力的支持和帮助。新州卫生部高级临床顾问克瑞蒂科思医生、北京大学医学部韩晶岩教授、澳大利亚天士力康平医疗中心创始人陈星惠医生等作为主讲嘉宾，向公众介绍并讲解当地疫情及防控措施、科学防治疫情、侨胞和留学生加强防护等内容。顾小杰表示，最近澳大利亚及新州疫情发展较快，我们高度关注新州疫情动态，支持新州抗击疫情努力。疫情发生以来，总领馆与新州政要及卫生、教育、警察等部门及各大学保持密切沟通，推动他们在疫情防控中重视并保护中国侨胞、留学生的身体健康，维护他们的正当权益。总领馆及时发布领事提醒，保持领保热线电话24小时畅通，协助受疫情影响的中国公民排忧解难。总领馆还与侨团、中国学联、校友会等密切联系，开展面向留学生的帮扶捐助，协调筹措防疫物品。顾小杰说，根据专业建议，防控疫情最有效的办法就是减少人员流动。希望大家立足当地，减少出行，慎重评估长途旅行的必要性，尽量避免乘坐航班长途旅行可能带来的交叉感染风险。希望有能力、有条件的侨团、学联、校友会继续发扬互帮互助精神，以不同方式与留学生和侨胞共享防疫信息和资源，提供防护物品和帮助。希望侨胞和留学生高度警惕并坚决反对一切将病毒污名化、针对侨胞和留学生的歧视、诋毁和挑衅言行，切实加强自身安全防范。数万名侨胞和留学生在线观看了这一活动，并与主讲嘉宾交流互动。(完)特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
2,"4,疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护界面新闻2020-04-0518:50:00 来源：人民网-人民健康网  编者按：过去2个多月 大家为了抗击新冠病毒 集体宅家 生生把病毒憋得威力大减 贡献了群体的努力   当前 国内疫情防控形势总体向好 本土疫情传播已基本阻断 但仍有零星散发病例出现 与此同时https://tech.sina.com.cn/roll/2020-04-05/doc-iimxyqwa5223689.shtml原标题：疾控专家:疫情还没结束 11条建议继续做好防护  来源：人民网-人民健康网编者按：过去2个多月，大家为了抗击新冠病毒，集体宅家，生生把病毒憋得威力大减，贡献了群体的努力。当前，国内疫情防控形势总体向好，本土疫情传播已基本阻断，但仍有零星散发病例出现。与此同时，境外疫情呈快速蔓延态势，""外防输入、内防反弹“是当前疫情防控的主要策略。疾控专家提醒，现在还不是全然放松的时候，这些习惯继续保持，防控疫情不中招。1、减少聚会聚餐随着国内疫情形势的好转，许多餐饮场所也逐渐开放堂食，许多民众已经按奈不住“吃货”的心，约上一众亲友，纷纷前往享受饕餮美食。疾控专家表示，堂食要遵守相关规定，尽量减少同桌用餐人数，配合店家保持桌与桌之间的距离，用餐时避免高声喧哗，提倡文明用餐。2、避免前往人多的公共场所尽量避免前往人员密集的公共场所，保持人与人之间的安全距离，不扎堆、不凑热闹。3、需要佩戴口罩的场所，要坚持佩戴按照国家卫健委发布的《关于印发公众科学戴口罩指引的通知》：普通公众居家、户外，无人员聚集、通风良好时，建议不戴口罩；当处于人员密集场所时，在中、低风险地区应随身备用口罩，在与其他人近距离接触（小于等于1米）时应戴口罩。处于人员密集的医院、汽车站、火车站、地铁站、机场、超市、餐馆、公共交通工具，以及社区与单位进出口等场所的工作人员，建议在中、低风险地区戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在高风险地区戴医用外科口罩或符合KN95/N95及以上级别的防护口罩。4、坚持洗手习惯随着疫情防控知识的普及，许多民众养成了勤洗手、认真洗手的好习惯。疾控专家提示，保持洗手的良好习惯，饭前、便后、触摸公共物品后，均需要洗手。学会标准洗手法，保护自己和家人的健康。5、继续配合社区防疫措施社区的各项防疫措施，在前一阶段的国内疫情防控中发挥了很大的作用。随着防控重点的转变，社区依然要发挥积极的作用。疾控专家指出，继续配合社区做好各项防控工作，如果家里有从境外返回的人员，一定要及时通知社区并配合做好后续工作。6、在公园、室外游乐场所，也要保持距离随着气温回升、春暖花开，许多民众在周末和节假日开始计划举家出游。江苏疾控表示，在室外依然要保持人与人之间的距离，少去人员密集的场所。提醒家中小朋友不要扎堆游玩。在外游玩后要记得洗手。7、复工复学中注意个人防护和卫生随着复工复学工作的开展，许多民众已经回到了工作岗位，学校也在逐渐复学。疾控专家提醒，复工复学时，要配合做好体温测量和健康登记，在人员密集的场所需要佩戴口罩，勤洗手，做好场所的卫生和消毒措施。8、提倡分餐制养成分餐制的良好习惯，避免共用碗筷。复工复学中建议单独就餐、错时就餐，避免多人扎堆聚餐。9、不适及时就医时刻注意自身、家人及周围人员的健康状态，一旦出现咳嗽、发热、乏力、胸闷、呼吸困难等不适时，及时就医或劝导就医。就医时主动告诉医生自己近期的活动情况，是否去过疾病流行地区，是否接触过疑似患者，自己发病后又接触了什么人等；10、养成良好习惯居室勤开窗、常通风，保持室内空气流通及家庭卫生。咳嗽、打喷嚏时用手肘遮住口、鼻，不随地吐痰。口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾桶内；11、坚持健康生活时刻保持良好心态、注重均衡营养，坚持适当运动，保持自身良好的抵抗能力。"
3,"5,全球确诊病例破百万 加强国际合作不容再犹豫经济日报2020-04-0518:49:28全球新冠肺炎疫情已经有多严重？数据最直观   美国约翰·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示 截至北京时间4月4日6时30分 全球新冠肺炎确诊病例累计1094068例https://k.sina.com.cn/article_3037284894_b5094a1e02000t0bw.html?from=finance全球新冠肺炎疫情已经有多严重？数据最直观。美国约翰·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月4日6时30分，全球新冠肺炎确诊病例累计1094068例，累计死亡58773例。美国已有35个州和地区进入“重大灾难”状态，英国3日的新增死亡数较前一日增加了20%，是迄今为止单日死亡数据最高的一次。联合国秘书长古特雷斯称这次疫情是自第二次世界大战以来最严重的全球性危机。疫情之严峻，已不容任何回避。越来越多的国家和人们认识到，面对这场全球公共卫生危机，国际社会唯有团结合作，才能战胜疫情。这并非口号和空话，而是有事实和经验作为依据。在中国疫情防控形势最艰难的时刻，国际社会向中国提供了大量支持和援助，是中国疫情防控实现稳定局面的重要力量。可以说，中国的疫情防控成果也是全球合作的显著成果。意大利新冠肺炎感染人数多，死亡率高，是当前疫情最为严重的国家之一。这一局面的发生，也与之前欧洲对其援助不足有关。当地时间4月2日，欧委会主席冯德莱恩就发表了一封公开信，向意大利道歉。她在公开信中写道：“欧洲各国此前并没有意识到，只有团结在一起才能打赢这场疫病战争。如今，欧洲和意大利站在一起，很遗憾，之前并非一直如此……需要承认，在危机之初，太多人只想着他们本国的问题……国家之间的距离，让世界陷入危险。”好在，加强国际合作的呼声已越来越多，也越发响亮。几天前，在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，中国国家主席习近平提倡国际社会加紧行动，有效开展联防联控，坚决阻遏疫情蔓延，特别是要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。在与多位国家领导人通话时，习近平也反复强调加强国际合作的重要性，并表达了中国愿意提供力所能及的帮助以及推动全球合作抗击疫情的态度。中国的倡议和态度，对于推动国际合作发挥了非常积极的作用。联合国秘书长古特雷斯也表示，新冠肺炎疫情这一人类危机需要全球主要经济体协商一致，采取果断、包容和创新的政策行动，并对最脆弱民众和国家提供最大程度金融和技术支持。只要每个人齐心协力，忘记政治游戏，并且认识到危及人类的危险，就可能团结一致地采取更强有力、更有效的应对措施。全球合作可以从哪些方面进行？最直观的就是防疫物资的支持。当前，中国已经成为疫情最稳定的主要经济体，复工复产正有序展开，是全球防疫物资的主要生产国和供应国。例如，中国已经向意大利、韩国和菲律宾等国家运送了大量口罩，许多国家也在使用中国生产的呼吸机。当前全球疫情防控离不开中国的防疫物资。可以预见，在一定时期内，这一现状不会改变。有美国官员估计，美国需要35亿个口罩来应对一整年的新冠病毒大流行，要满足这一巨大需求，中国的参与必不可少。此外，各国科研成果和疫情防控经验的分享也至关重要。应对新冠病毒最大的挑战之一在于它的未知性，人类社会对其知之甚少。因此，任何科研成果和防控经验都弥足珍贵。这一点，在中国与其他国家的合作过程中已经显现了出来。中国是全球较早实现疫情稳定的国家，积累了丰富的疫情防控经验，并向许多国家派遣了医疗队和专家，为当地提供了大量卓有成效的建议。例如，意大利对于中国专家的建议“照单全收”，在隔离、治疗等方面都学习了中国经验。塞尔维亚听取了中国专家的建议，将体育场馆改造为方舱医院，收治新冠肺炎患者。与此同时，几乎每天都有不同的中国权威专家通过视频连线，与各国政府、医生、科学家等群体进行对话，告知他们来自中国的经验和看法，帮助对方在疫情防控过程中少走弯路。当然了，中国参与的国际合作远不止于此，相信未来还会越来越多。不过，我们也应该看到，要加强国际合作，需要各国增加互信，打牢合作的基础。近日，中国100名学者在著名刊物《外交学人》刊发联名《致美国社会各界的公开信》。公开信说：“此次新冠肺炎是最严重的全球公共卫生危机之一。抗击新冠疫情是一场漫长与艰辛的全球持久战。各国应该团结、合作，而不是相互埋怨、推诿、指责。病毒没有国界，爱也没有国界。中美作为世界上的两个大国，应该用合作去影响世界，在共同的抗疫进程中，尊重科学，珍惜生命，让各国人民免受更大的伤害。”比尔·盖茨近日也表示，“我看到恢复的国家可以帮助其他国家，这太棒了。不幸的是，每当疾病暴发时，那种排外、‘离我远点儿’的情绪就会被放大。我们对他人的慷慨关爱不应因为彼此身体上的隔离而停止。”在中国参与全球合作、为抗击疫情贡献力量的同时，时不时还会出现将新冠疫情政治化、污名化的杂音，把矛头对准中国，不少杂音甚至来自高级别政客，这无助于国际合作，无助于疫情防控，无助于世界各国人民的福祉。疫情形势已如此严峻，不应再让偏见误事。让世界携起手来，共同应对挑战吧！"
4,"6,俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5389例证券时报e公司2020-04-0518:49:00原标题：俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5389例  来源：央视新闻                                                           e公司讯 据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-05/doc-iimxxsth3783791.shtml原标题：俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5389例  来源：央视新闻e公司讯，据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月5日13时30分，俄罗斯境内新增658例新冠肺炎感染病例，其中莫斯科新增536例。全俄共累计确诊5389例，其中莫斯科累计确诊3893，为全俄疫情最严重的地区。目前累计治愈病例355人，累计死亡45例。"
5,"7,快讯！俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例，累计5389例环球网2020-04-0518:48:04【环球网快讯】据俄罗斯卫星网刚刚消息 过去24小时内 俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5389例   另据央视报道 据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息 截至莫斯科时间4月5日13时30分https://k.sina.com.cn/article_1686546714_6486a91a02001160n.html?from=international【环球网快讯】据俄罗斯卫星网刚刚消息，过去24小时内，俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例，累计确诊5389例。另据央视报道，据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月5日13时30分，俄罗斯境内新增658例新冠肺炎感染病例，其中莫斯科新增536例。全俄共累计确诊5389例，其中莫斯科累计确诊3893，为全俄疫情最严重的地区。目前累计治愈病例355人，累计死亡45例。另据俄联邦消费者权益保护和公益监督局消息，全俄目前已进行了近70万次病毒核酸检测，全境有20余万人在进行医学隔离观察。此外，莫斯科市长索比亚宁5日表示，莫斯科地区疫情风险非常高，全市将加强防疫措施，严格监督市民居家隔离政策的落实。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
6,"8,以疫情防控为契机建立新的大数据服务体系全张家口微博2020-04-0518:47:04李铁  　　这次防控新冠肺炎疫情 主要面临的问题是对传播风险的严格防范 由于人口流动规模大 范围广 如何追踪潜在病毒传播人群 掌握更为准确的信息 对于各级地方政府都是严峻的考验 https://t.cj.sina.com.cn/articles/view/2649336307/9de9a9f302000nj4t?from=tech李铁这次防控新冠肺炎疫情，主要面临的问题是对传播风险的严格防范。由于人口流动规模大，范围广，如何追踪潜在病毒传播人群，掌握更为准确的信息，对于各级地方政府都是严峻的考验。面对未来的城市社会治理和公共卫生安全，必须更多依赖新技术和新信息源这次疫情迅速传播带来的压力提醒我们，面对未来的城市社会治理和公共卫生安全等一系列问题，必须调整原有的思维模式，也就是要更多依赖新技术和新信息源，才能最终达到服务于全社会以及所有城乡居民的效果。那么，什么是新的信息源和数据源？ 其实就是以互联网、移动数据以及手机信令的空间位置信息为基础，以所有个体用户为主体形成的信息源和数据源。简单来说，每个成年人，包括部分少年儿童，都离不开手机和网络。 手机的空间定位信息是自动生成的，而网络消费中的各种定位也是经过个人授权后被网络运营商所采用的。这些基于每个人的手机信令和网络数据的信息源， 同时也就构成了所谓覆盖最广的数据源。所谓大数据，不仅包含传统的上报信息，更多的是覆盖全社会的以互联网和手机信令为基础的数据源。在信息源和数据源中，谁的覆盖面广，数据源多，谁的社会消费影响力就大，未来可开发的数据潜力也越突出。通过手机信令的大数据系统， 可以完成真正基于大数据的城市治理据统计， 目前网络信息源占有优势的是腾讯、阿里巴巴、百度、京东等几家大的互联网企业，2019年腾讯微信月活跃用户9.91亿； 阿里巴巴移动端月活跃用户达7.85亿，支付宝月活跃用户超过6.5亿； 百度APP月活跃用户3.16亿； 京东活跃购买用户3.34亿；此外，抖音月活跃用户达到了6.5亿。 而手机信息源占有优势的是中国移动、 中国联通和中国电信， 它们的手机用户分别达到9.47亿、3.21亿和3.34亿， 分占全国手机用户的59.2%、20%和20.8%。网络信息数据和手机信令数据相比，在日常应用过程中显然是网络用户占有优势。单就一个互联网企业，如腾讯或阿里巴巴的信息用户， 就可以达到与中国移动用户相当的规模，而且应用范围十分广泛。 但从全覆盖角度看，特别是在这次疫情传播中对于潜在感染者的追踪，显然网络数据的覆盖能力相比之下弱于手机用户的覆盖能力。 因为对于网络用户来说，一个手机可以同时提供许多个网络服务的定位，但是所有网络服务都离不开手机。 也就是说，无论是腾讯还是阿里巴巴，即使各自用户都覆盖了中国60%-70%的人口， 但是仅此而已。两者即使相加，总用户还是这么多，所以空间定位无法做到全覆盖。 对于手机用户来说，虽然总的手机用户可以达到16亿多，超出了中国的总人口。但是三大运营商的手机用户是无法重叠的，即使有一人多机现象，也很难改变用户的总规模。可以说，中国移动、中国联通和中国电信的手机用户加总，基本可以覆盖全国所有用户。 从这个意义上来说，手机用户相比于互联网用户更可以做到全覆盖。从生活实际中也可以看到， 除了少儿之外，几乎所有成年人都离不开手机。 因为手机信令可以做到空间和人口全覆盖，通过手机信令的大数据系统，对人口空间移动进行全方位追踪是可以实现的。只要把三大手机运营商的信令数据统筹使用，我们就可能完成真正基于大数据的城市治理。通过手机信令提供最准确有效的数据源，可以减少社会成本，实现有效精准的疫情防控手机信令的追踪能力可以做到对任何一个持有人，一天24小时的持续定位。我们不仅可以对个人的行动轨迹进行跟踪，而且可以对城市的人群进行数据化的分析。例如， 一个城市在过去半年内有多少人口，哪些是外来的，哪些是本地的，通过手机号码的实名认证，就可以得出结果。 在半年的数据保存时间内，可以对人口的流向、空间位置的聚集做出准确的分析。 出于疫情防控的需要，从手机信令入手，只需把三大运营商的数据拿来分析，就可以清楚地了解疫情涉及到的人群规模和具体的人员情况。如果要进一步了解这些手机用户的空间变动情况，只要把这些外地和本地外出人员的手机号，特别是期间的流动信息，通过疫情重点城市分别上报三大手机运营商并发往各地公司，各地就可以根据这些手机信令数据来随时监测这些疫区外出人员的行踪。要做到这些，既需要三大手机运营商动员全国基层公司，提供准确数据源，也需要相关的公司进行大数据模型运算，建立规模人群的追踪监测系统。这样就可以清楚地得到最终的人员流向和发现疫情传播的轨迹，为全国各地的疫情防范提供最准确有效的数据源。通过这种方式，可以大大减轻各地政府的压力，减少社会成本，实现有效精准的疫情防控。 在动员三大手机运营商的基础上，也可以通过各级政府，要求各地网络运营商提供网络信息数据，对手机信令数据源进行补充。 这样可以强化数据的监测能力，防止遗漏。当然，对于手机运营商和网络运营商来说，会加大工作量和投入。但是政府的防疫总动员，可以提供专项投入予以支持。 各个企业也可以把对疫区的支持体现在数据源的支持上。新的数据服务体系转向针对全社会的服务， 可以应对可能出现的各种突发性危机各级地方政府可以利用这次疫情灾害，重新建立起面向全社会的数据服务体系， 改革传统的数据搜集方法，建立以互联网和信息技术为中心、以用户数据源为基础的真正的大数据系统。把政府的信息平台和数据平台融合，从只针对政府的服务转向针对全社会的服务， 可以应对可能出现的各种突发性危机。对于手机运营商和互联网企业来说，通过整合数据源， 真正地放大了数据利用渠道，从企业自身的需要和满足社会责任的需要，使得长期被沉淀甚至浪费的数据源得到充分利用，而且在数据全覆盖的过程中发现新的商业机会和社会服务机会。一些有能力提供数据服务的企业，则可以利用这次数据整合进行深入研发，建立新型的社会公众服务和商业服务的数据信息平台。在疫情防控中，中央政府可有效利用手机和网络数据源，通过购买服务的方式，支持企业的数据储存库建设。各个手机运营商和网络运营商，因为数据储存会占用资金和资源，大多都在半年或最多两年内删除过往数据。如果中央政府支持企业建立数据储备库，对于手机运营商和网络运营商长期闲置和浪费的数据资源，应该是一次最好的再生和无限利用机会，可以为国家和城市以及各类企业进行更为广泛的服务。经过这次疫情防控，一些互联网大数据企业可以成立新的公司，利用新的数据源展开商业和社会服务，政府也可以把数据服务交给市场，形成新的数据源管理方式，提高应对城市和社会治理以及各种突发性危机的效率，并降低成本。——《北京日报》"
7,"9,如何看形形色色的新冠疫情预测全张家口微博2020-04-0518:47:03　　全球新冠肺炎病例数近来急速增长  到4月1日 美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示  全球病例数已超过80万例 而这个数字还远未“达峰”  有模型预测认为  即便采取一定干预措施  全球仍可能有24亿人感染 https://k.sina.com.cn/article_2649336307_9de9a9f302000nj54.html?from=health全球新冠肺炎病例数近来急速增长。 到4月1日，美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示， 全球病例数已超过80万例。而这个数字还远未“达峰”。 有模型预测认为， 即便采取一定干预措施， 全球仍可能有24亿人感染。自新冠肺炎疫情暴发以来， 各国科研机构和学者发表了形形色色的模型预测， 其中一些看似 “危言”，引人瞩目。 我们该如何看待这些预测？预测带来警示24亿，这是英国帝国理工学院新冠肺炎反应小组3月26日发布的第12份报告里， 对全球感染人数高中低三个预测的中间数字。该报告对今年感染新冠肺炎人数给出了三个场景：高感染场景，全球不采取减缓疫情措施， 预计约70亿人感染，也就是几乎全人类都感染； 中感染场景，如果各国在每10万人每周死亡1.6人时开始采取抑制疫情措施 （包括加强检测、 社交隔离等），预计约24亿人感染；低感染场景，如果在每10万人每周死亡0.2人时就开始采取抑制疫情措施， 预计约4.7亿人感染。这个研究团队自疫情暴发以来多次发布报告，均被广泛引用。 该团队3月16日发布第9份报告后， 英国和美国政府大幅强化防疫政策， 有观点认为报告起了一定作用。该团队在报告中指出， 只有通过迅速采取公共卫生措施来抑制疫情的传播， 才能将卫生保健需求保持在可控制的水平上。如今可见，世界上越来越多的国家出台了严厉的防控措施，如“封城”、旅行限制以及要求市民在家工作或上学等， 其目的都是为了“拉平曲线”。在流行病学中， 人们把减缓病毒传播速度，进而减少一段时间内需求治疗的人数的概念称为 “拉平曲线”。新冠肺炎疫情发展曲线上升得越快， 意味着当地卫生保健系统越有可能被压垮。世界卫生组织也一再强调“拉平曲线”对应对新冠肺炎疫情的重要性，并呼吁世界各国采取全面的公共卫生措施。 美国密歇根大学专家霍华德·马凯尔也指出， 历史经验表明立即采取有力措施有助于减缓新冠病毒的传播，拉平疫情“曲线”。预测也有误差在帝国理工学院团队第12份报告分析的三个场景中， 今年全球死亡人数分别约为4000万、1000万、186万。 按照其详细数据计算的三个场景病亡率分别约为0.58%、0.43%、0.40%。据世卫组织数据，欧洲中部时间3月30日10时（北京时间3月30日16时）， 全球确诊病例达到693224例， 死亡病例达33106例。 照此计算，病亡率约为4.8%。为何预测中的病亡率和实际有较大偏差？首先， 研究模型中的感染人数是估计的所有感染人数， 包含大量轻症患者和无症状感染者。 这部分人由于症状不明显，在实际生活中可能根本就不会接受检测。其次， 在疫情不同时期、 不同地区的病亡率会发生较大变化。 根据2月底发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》，截至2月20日，中国55924例实验室确诊病例中有2114例死亡，病亡率约为3.8%。 但病亡率因地区而异，武汉为5.8%，中国其他地区为0.7%； 也因时间而异，1月1日至10日间发病病例的病亡率为17.3%，2月1日之后则降至0.7%。美国疾控中心前主任托马斯·弗里登3月中旬撰文讨论疫情时引用了一个研究模型， 将新冠肺炎的病亡率分为三种场景：与季节性流感相似场景的病亡率约为0.1%，中等程度严重场景的病亡率为0.5%，严重场景为1%。弗里登说，最坏的情况是美国约一半人感染，而病亡率又达到约1%，这样仅在美国就会有约160万人死亡。他强调，虽然这是最坏情况，但不是不可能。预测仅供参考应该指出的是， 各种研究模型都有其局限性。不同模型依赖不同的参数和算法， 给出的结果可能有很大区别。英国诺丁汉大学分子病毒学教授乔纳森·鲍尔评论某些新冠肺炎疫情模型时说， 这些模型都建立在各种假设之上， 而相关假设常可能是错误的。比如， 美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇3月29日说，模型显示， 新冠肺炎疫情有可能导致美国10万人至20万人死亡。 这远低于弗里登所说 “最坏情况”160万人死亡的数据。许多专家都强调，模型预测给出的结果只能作为一种参考， 如果全球各国加强对新冠肺炎疫情的防控措施，如重视检测、严格隔离， 疫情发展趋势可能不会像模型预测的那样严重， 上述模型预测中的可怕数字也不会成真。（新华社）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
8,"10,歌声里的致敬全张家口微博2020-04-0518:47:02也是一个感天动地的季节 在这个不热闹的春节里  随着一曲曲悠扬的抗击新冠肺炎的歌声  飘过那么多幸福和感动   　　“每一次出征都心急如火 每一回交锋都生死难测 没有硝烟却殊死相搏https://k.sina.com.cn/article_2649336307_9de9a9f302000nj4r.html?from=mood孟宪丛这个春天是一个抗击和坚守的季节，也是一个感天动地的季节。在这个不热闹的春节里， 随着一曲曲悠扬的抗击新冠肺炎的歌声， 飘过那么多幸福和感动。“每一次出征都心急如火，每一回交锋都生死难测。没有硝烟却殊死相搏，忘了苦忘了累不忘职责……” 这是一首献给抗击新冠肺炎一线医护人员的歌曲《我知道我该怎么做》。 全国抗击新冠肺炎的日子里，有好多为战斗在抗“疫”一线的医护人员创作的歌曲问世，比如《我知道我该怎么做》《妈妈， 我等你回家》《爱的使者》《医者仁心》等等，光看歌名就直抵每一个人心灵深处最柔软的地方。 随着激昂的歌词和悠扬的旋律的波扩， 就会浮现一个个义无反顾奔向没有硝烟战场的白衣身影。在这样的非常时期， 逆行而上的医护人员穿防护服、戴护目镜的形象，成为最亮丽的风景。 那些近乎悲壮的战斗场景充满了我的脑海， 不由地就让人生出深深的敬仰，丝丝的惦念……舒缓的歌声能让人忘掉忧烦， 心情飘逸。 曾经，我喜欢听《梦里水乡》《烟雨江南》等歌曲，那甜美的歌声和动听的旋律，常常勾起我对江南烟雨丝丝向往。歌声不仅可以传递祝福， 赞美大自然的美丽，还可以歌颂大爱与善良，这些日子，我被献给一线医护人员的抗疫歌曲而感染，诚如《大爱仁医》《圣洁天使》《只为那一身白衣》《天地间有你》等等，因为歌声还可以颂扬伟大，拥抱坚强，凝聚力量，唤起信心， 传递真情……一首首动人的抗疫题材歌曲源源不断创作出来， 每首歌曲都饱含着词曲作者的心声， 用歌声传递爱的力量。 这歌声，唱到了我心里，感动了我自己，饱含了多少人间真情，世间真爱。听着或铿锵有力，或情浓似水的旋律，如一股从身心流向天际的炫音，在我的内心涌起一簇簇澎湃的激情。“那是天使的眼睛， 是世间最美的风景。 疫情无情你有情，驱散阴霾，月朗风清……” 这是浙江传媒学院师生创作的《天使的眼睛》，20多名师生隔空唱响的一首歌曲，致敬时代最美英雄。是啊，微笑着挥别亲人，转过身，坚定执着。那远去的背影是最美的定格，行色匆匆的脚步，表现得从容坚定，是白衣天使们赴汤蹈火的急切心情， 在壮怀激烈中完成的一次次逆行。 随着一个个患者的出院，让我的心似乎安静了不少，也想了很多。 每一位与病毒、与命运抗争的患者，都深深地感到了一种救赎，为他们挡在前面与病毒厮杀的白衣勇士， 才让这一次超越生命的遇见，最难忘，也最受益。 是医护人员用爱构筑起一道道生命的长城，从他们脸颊上如花绽放的口罩印痕里，看到了救死扶伤的时光烂漫，让我们感觉到了安全。 在这场没有硝烟的战争中， 他们绝对是真正的英雄。于是，这歌声凝聚起了数不清的敬佩、数不清的点赞、数不清的信心、数不清的力量，也就不足为奇了。“就在这个时候， 我跟着牵挂走，我知道远方的战场，等着我坚守。虽然无硝烟，也是生死的关口，护卫生命的安康，该出手时就出手……” 这是中国歌剧舞剧院青年歌唱家王珂迩演唱的歌曲 《出征的时候》。 这歌声，是牵挂年迈父母泪珠在脸颊滚落的印痕，是夫妻两心相融、四眸相对的千般叮嘱， 是吻过孩子额头、 回望一双挥动小手的万般不舍， 是毅然奔赴抗疫战场的英勇无畏。这歌声，分明让我感觉到了厚重防护隔离服背后的坚守； 这歌声，让我明白了义无反顾、挺身而上、舍生忘死的又一重现实含义；这歌声，让我记住了为抗疫而战斗不息的钟南山、李兰娟、 张文宏……也记住了殉职在抗疫一线的医生李文亮、刘智明、彭银华、夏思思……是啊， 战斗在抗疫一线的每一位医生护士谱写的何尝不是一首首英雄壮歌！歌声是可以穿越时空的， 正如吴伯箫先生在散文《歌声》里写到：“感人的歌声留给人的记忆是长远的。 无论哪一首激动人心的歌，最初在哪里听过，哪里的情景就会深深地留在记忆里。”歌声是一种无声的力量， 这力量来自大爱无疆的旋律。我们应该记住这些抗疫歌曲，让这些歌曲穿越时空， 成为我们民族的一种精神，成为永不磨灭的记忆。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
9,"11,俄罗斯新增658例新冠肺炎确诊病例 累计确诊5389例环球网2020-04-0518:46:10【来源：央视新闻客户端】  据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息 截至莫斯科时间4月5日13时30分 俄罗斯境内新增658例新冠肺炎感染病例 其中莫斯科新增536例https://k.sina.com.cn/article_1686546714_6486a91a02001160q.html?from=international【来源：央视新闻客户端】据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至莫斯科时间4月5日13时30分，俄罗斯境内新增658例新冠肺炎感染病例，其中莫斯科新增536例。全俄共累计确诊5389例，其中莫斯科累计确诊3893，为全俄疫情最严重的地区。目前累计治愈病例355人，累计死亡45例。另据俄联邦消费者权益保护和公益监督局消息，全俄目前已进行了近70万次病毒核酸检测，全境有20余万人在进行医学隔离观察。此外，莫斯科市长索比亚宁5日表示，莫斯科地区疫情风险非常高，全市将加强防疫措施，严格监督市民居家隔离政策的落实。（总台记者 王斌 张誉耀）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
10,"12,印尼政府要求所有公民外出佩戴口罩界面2020-04-0518:43:00卫生部发言人尤里表示 人们每次外出都要戴口罩 因为新冠肺炎病毒正在各地肆虐 他说 因为我们永远也不知道那些在外面没有症状的人是否携带病毒 我们不知道哪些人是病毒的传播者 所以我们必须在外出的时候佩戴口罩https://k.sina.com.cn/article_6192937794_17120bb42020018p1f.html?from=news&subch=onews印尼政府要求所有公民遵照世界卫生组织的建议在离开居所外出时佩戴口罩。卫生部发言人尤里表示，人们每次外出都要戴口罩，因为新冠肺炎病毒正在各地肆虐。他说，因为我们永远也不知道那些在外面没有症状的人是否携带病毒，我们不知道哪些人是病毒的传播者，所以我们必须在外出的时候佩戴口罩，以保护我们自己。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
11,"13,湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例天天读报会2020-04-0518:33:03　　原标题：湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例  　　4月4日0-24时 湖北新增无症状感染者23例   　　新京报快讯 4月5日https://k.sina.com.cn/article_2011571083_77e6238b02000r2oy.html?from=health原标题：湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例4月4日0-24时，湖北新增无症状感染者23例。新京报快讯 4月5日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况。湖北省疾病预防控制中心副主任李阳通报，截至4月4日24时，湖北累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中，武汉市50008例，占全省74%。4月4日0-24时，湖北新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。湖北除武汉外连续31天无新增确诊病例。截至4月4日24时，仍在院治疗648例，其中，重症171例、危重症96例。截至4月4日，湖北累计病亡3210例；4月4日，湖北新增病亡3例，其中，武汉市3例。截至4月4日，湖北累计治愈出院63945例；4月4日，湖北新增出院183例，其中，武汉市183例。4月4日0-24时，湖北新增无症状感染者23例，转确诊0例，解除隔离37例，尚在医学观察的无症状感染者715例。新京报记者 徐美慧特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
12,"14,北京银行保险机构中有1人感染新冠肺炎 正住院治疗天天读报会2020-04-0518:29:33　　原标题：北京银行保险机构中有1人感染新冠肺炎 正住院治疗  　　来源：北京青年报  　　4月5日下午 第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开https://k.sina.com.cn/article_2011571083_77e6238b02000r2ov.html?from=news&subch=onews原标题：北京银行保险机构中有1人感染新冠肺炎 正住院治疗来源：北京青年报4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。中国银行保险监督管理委员会北京监管局局长李明肖表示，在京银行保险机构员工总数是14.6万人，累计报告1例员工感染新冠肺炎病例，目前正在住院治疗，还有一例密切接触者已经解除隔离。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
13,"15,武汉，清明这一刻今晚报2020-04-0518:29:15湖北省、武汉市各界代表来到长江之畔的汉口江滩 深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞   　　汉口江滩一元广场 肃穆庄重 广场中央 黑色底板衬托着“深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞”白色大字 下方整齐排列着一排花圈  https://k.sina.com.cn/article_1960785875_74df37d302000o6v9.html?from=news&subch=onews国旗低垂，汽笛长鸣。武汉三镇沉浸在无尽的哀思与缅怀之中。4月4日清明节，湖北省、武汉市各界代表来到长江之畔的汉口江滩，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。汉口江滩一元广场，肃穆庄重。广场中央，黑色底板衬托着“深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞”白色大字，下方整齐排列着一排花圈。不远处，江水卷翻浪花，仿佛诉说着人们心中的伤痛。过去的两个多月，荆楚大地承受着磨难，许多面容和身影永远逝去。青山含悲，江水呜咽。上午9时许，广场上陆续有人赶来。人们神情凝重，每个人胸前都别着一朵白花。医护人员代表来了——这场突如其来的疫情中，湖北省共有50多万名医护人员视使命如生命、以热血写忠魂，全力奋战在救治一线；支援湖北医疗队员代表来了——在湖北、武汉最危难时刻，来自全国各地的4.2万余名最美逆行者白衣执甲、赶赴战场，与湖北、武汉人民结下生死之交的情谊；公安干警代表来了——疫情发生以来，湖北省近12万名公安民警、辅警日夜执勤站岗、驻守医院、转运病人，其中有8名不幸牺牲；志愿者代表、社区工作者代表、人民群众代表、牺牲烈士和逝世同胞家属代表……约500名各界代表陆续抵达。上午10时，全市汽车、火车、轮船、防空警报齐声鸣响，在武汉三镇上空久久回荡。现场人员垂首肃立，深切悼念。这一刻，短暂而永恒。广场之外，武汉市区大街小巷的所有车辆停止行驶3分钟。长鸣的汽笛声中，沿路交警脱帽垂首，默哀致敬。泪水涟涟，哀思绵绵。广场上，来自北京大学第三医院的郑亦沐医生百感交集。2月初驰援湖北以来，她一直奋战在武汉同济医院中法新城院区危重症救治一线，既经历过抢救成功的欣慰，也面对过病人撒手人寰的无奈。“湖北人民、武汉人民作出了巨大的牺牲和奉献，逝去的每一位同胞，都值得我们永远铭记。”郑亦沐说。人群中，武汉市江汉区民意街多闻社区党总支书记田霖眼眶泛红。自疫情发生以来，奋战在社区防控一线的他没有休息过一天，每天接听上百个居民来电，手机经常热到发烫。“在没有硝烟的战场上，危险、牺牲始终相随。但共产党员从来没有忘记自己的使命，永远冲锋在前、舍生忘死。”田霖说，“疫情还没有最终结束，我们要继续奋战，完成烈士们没有完成的使命。”生者不朽的爱，是逝者不朽的名。疫情期间出行不便，武汉市龙泉山孝恩园陵园等推出庄重简朴的集体代祭扫仪式，寄托人们对逝去亲人的无限哀思与怀念。同一时刻，22岁的李景秀在汉口家中听到了整座城市对逝去同胞的悼念。56天前的2月8日，她的父亲因新冠肺炎不幸逝世。她自己也感染了新冠病毒，所幸经过治疗后已经康复。就在清明节前一天，李景秀前往武汉血液中心，捐献出自己的血浆。“我虽然失去了父亲，但如果通过我捐献的康复者血浆，能让更多人勇敢地活下去，我想这是对父亲最好的祭奠。”愿逝者安息,愿生者坚强。汉口江滩一元广场不远处，武汉抗洪纪念碑面朝长江，巍然矗立，诉说着这座城市的不屈与荣光。在悲痛中擦干眼泪，在苦难中汲取斗志，英雄的武汉人民、英雄的中华民族必将在磨难中奋起，昂首挺立天地之间！新华社记者  林晖  喻珮  李思远（新华社电）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
14,"16,将悲伤化作接续前行的力量今晚报2020-04-0518:29:11缅怀用生命守护家园的英雄和烈士 以及不幸被病毒夺走生命的同胞和亲人 机场运行控制中心大厅里 机场运行指挥中心运行标准室主任倪帅表示：“我要向因为新冠肺炎疫情牺牲的烈士以及逝世的同胞 表达最崇高的敬意和最深切的缅怀https://k.sina.com.cn/article_1960785875_74df37d302000o6v2.html?from=news&subch=onews昨天，举国哀悼，铭记英雄。天津奋战在防控境外疫情输入一线的工作人员，也用深切悼念，表达对烈士们的崇敬，并将这份悲伤化作接续前行的力量。在天津滨海国际机场，全体现场员工昨天10时集体默哀3分钟，缅怀用生命守护家园的英雄和烈士，以及不幸被病毒夺走生命的同胞和亲人。机场运行控制中心大厅里，机场运行指挥中心运行标准室主任倪帅表示：“我要向因为新冠肺炎疫情牺牲的烈士以及逝世的同胞，表达最崇高的敬意和最深切的缅怀。在这个特殊时期，我和所有机场同事们立足本职工作，全力防控境外疫情输入。大家众志成城，一起努力打好疫情防控战。这些离去的背影，终将成为我们接续前行的力量。”昨天上午，在抗击疫情一线的天津海关关员低头肃立，向在新冠肺炎疫情中的牺牲烈士和逝世同胞致哀。“我们要继承英烈的遗志英魂，凝聚不屈力量。”天津滨海机场海关关长李鸣表示，作为身在机场口岸肩负把关重任的海关人，他和所有同事一直战斗在外防输入的第一线，坚决贯彻党中央统一部署，严密把好口岸疫情卫生检疫的每一个“关口”，同时最大限度地为入境旅客提供通关便利，守土有责、守土负责、守土尽责。昨天10时，依然坚守在岗位的天津机场边检站民警，胸前佩戴白色纸花，暂停工作，原地默哀3分钟，深切悼念因新冠肺炎疫情牺牲的烈士和逝世同胞。民警董晗说，“这一刻，想起牺牲的烈士和逝世的同胞，我的心情非常沉重，泪水在眼睛里直打转。”边检民警们纷纷表示，抗击疫情还没有取得最终胜利，当前最重要的工作就是“外防输入”，他们会坚定信念，化悲痛为力量，守岗尽责，坚决打赢这场没有硝烟的战“疫”。本报记者  郑妍  马明  李倩特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
15,"17,归来 已是花期南昌日报2020-04-0518:29:09  昨日 新建区人民医院支援湖北医疗队“回家” 受到热烈欢迎 陈新民 记者 喻云亮 摄    告别老小临危去 沐着春色胜利归     4月3日上午https://k.sina.com.cn/article_3143022404_bb56b74402000o2i4.html?from=news&subch=onews昨日，新建区人民医院支援湖北医疗队“回家”，受到热烈欢迎。陈新民 记者 喻云亮 摄告别老小临危去，沐着春色胜利归。4月3日上午，新建区人民医院支援湖北医疗队凯旋归来，7名队员在鲜花和掌声中缓缓走下汽车，绽开喜悦与自豪的笑容。人头攒动，掌声如潮。40多个日日夜夜里，她们知重负重、勇毅前行，把患者当作亲人，以病房为阵地，与时间赛跑，同病魔战争；她们告别丈夫、儿女，用信心传递信心、以生命守护生命；她们有一个共同的名字——逆行者，她们也有一个共同的职业——白衣天使。镜头一：“啥都不用说，你回来了就好。”杨辉利，说起这个名字很多人并不陌生。就在前不久，新冠肺炎治愈患者刘猛一则寻找杨护士的消息让这个爱说爱笑的川妹子走进大家的眼球。从1月28日递交请战书到2月4日踏上征途，杨辉利似乎没有更多的时间去安顿好家庭，她和爱人之间仅留下简单的一句承诺，便丢下年幼的儿女，毅然前往武汉。“当时我们约定，无论我做什么决定，他都支持，但要记住，怎么去的，就怎么回来。”一声召唤，无畏生死。面对病毒，避险是人的本能。但冲到一线，却是职业精神的呼唤。60天里，杨辉利经历了平生第一次穿尿不湿；第一次主动把头发剪得这么短；第一次进入隔离病区，有时候耳朵被口罩勒得像刀割一样疼，护目镜、口罩更是造成眼睛水肿、皮肤破损。可即使在这种状态下，她仍然用自己扎实的专业技能和暖心的话语，帮助患者一次又一次地树立信心，给他们送去生命的希望。逆行！或有惧，但无悔。“在这场没有硝烟的战斗中，有泪水，也有汗水，对我来说，更多的是感谢。感谢家人对我全力以赴的支持，感谢同事们对我无微不至的关怀，这些都成为我前行的动力、战‘疫’的铠甲。”杨辉利说。当天上午，这对分别了60天的夫妻，相拥在一起。“我回来了。”“啥都不用说，你回来了就好。等你做好各项检查以后，我和孩子等你回家。”“疫情还没有结束，我还想继续坚守岗位。”“无论你做什么决定我都支持，我为有你这样一位妻子感到自豪。”镜头二：“我带了5个妹妹出去，就要把她们完好无损地带回来。”“院长，我把她们都平安带回来了，向你交账。”“回来就好，好好休息，你们是我们的榜样。”刚一下车，心血管内科护士长涂美珍拉着院长熊周勇的手，喜极而泣。作为医疗队里的大姐，直到今天，她终于放下了心里的“担子”。“当时我们一行6人，临行前，院长再三嘱咐我，你年纪最长，又是护士长，选你当队长，你就一定要安全地把这些妹妹带回来。”涂美珍告诉记者，作为护士，出征武汉、抗击疫情，责无旁贷，但作为队长，她的心里始终压力山大。“哪个队员没有父母，哪个队员没有亲人的挂念，她们中间大多是80后90后，很多人都是第一次直面这么重大的突发事件，我最担心的还是她们的安全。”涂美珍说，“我们一行6个人，加上杨辉利就是7个，大家都叫我们‘七朵金花’。”作为“七姐妹”中的老大，涂美珍在工作中除了耐心、细心、热心地为患者护理，还经常帮队友检查防护服的密闭性，并在工作之余与大家分享经验和注意事项。没有生而勇敢，只有选择勇敢。回到家里的涂美珍第一件事就是要帮儿子补过一个生日。“出征那天正好是我儿子14岁的生日，我没想到他那么懂事，不仅没有哭闹，出门前还不忘鼓励我一定要照顾好自己。”说起孩子，涂美珍的眼中闪烁着泪花，最让她愧疚的，还是对孩子的亏欠。“从小到大，我没有离开过儿子这么久，也许我是一名合格的战士，但我一定不是一位好妈妈。”镜头三：只要祖国有需要，她义不容辞“李芳萍，赶快去做检查，麻辣火锅走起来。”“这就来，叫上姐妹们，我们好好撮一顿。”李芳萍是这支医疗队的二姐，也是唯一的医生，在她离开的这段时间里，姐妹们始终不曾忘记这位萍乡妹子的喜好。说起这段时间的经历，李芳萍很淡定，她告诉记者，从进入方舱医院开始，没有时间想太多，每位医生都必须解决各种问题。“医生，我刚来还没吃饭，好饿……”“医生，有个病人体温38℃……”“医生，有个病人高血压……”每天6个多小时的工作时间里，除了要面对各类问题，物资和场地条件等客观原因也一度让她不适应。想上厕所？忍着！想喝口水？忍着！因为她知道，这是作为医生的职责。李芳萍用自己精湛的医术解除患者身上的病痛，用仁爱之心抚慰患者的心灵。从报名、集结、出发、会师湖北到返程，她的初心始终不曾改变。“被称为‘红区’的隔离病区、重症病房是‘前线中的前线’。我在自己的衣服上画了一个小猪佩奇，就是希望在坚持不下去的时候，给自己增添一分坚持、一分勇气。”李芳萍说，这是她的职责和使命，只要祖国有需要，她义不容辞。“虽然我们中很多人还没来得及欣赏黄鹤楼和武大樱花，没来得及品尝热干面和武昌鱼，但对我们来说，病人痊愈就是最美的画面，平安回家是所有人的心愿，和家人团聚是最期待的幸福。”李芳萍总是说，武汉加油！中国加油！胜利已经不远。周春林 本报记者 殷思萌 钟宏瑜特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
16,"18,铭记是最好的缅怀今晚报2020-04-0518:29:00大家纷纷表示 全国人民历经艰苦努力 有效控制了新冠肺炎病毒的蔓延 复工复产 正常的生活秩序正在逐步得到恢复 此时此刻 通过电视镜头回望那一幕幕感人至深的画面 令人不禁热泪盈眶 感慨万千 “铭记https://k.sina.com.cn/article_1960785875_74df37d302000o6uh.html?from=news&subch=onews昨日，天津博物馆举行了一场颇具意义的哀悼活动。9时50分，馆内展厅、共享空间响起广播提示音，提示所有观众走出展厅进行哀悼。观众来自社会各界，男女老少都有，大家表情肃穆，缓步走出，目光中透露着哀伤，共同望向一楼LED大屏幕播放的中央电视台《战疫情 清明特别节目》。罗女士是一位带着孩子来到博物馆参观的年轻母亲。她告诉记者：“这次疫情，不仅成年人有感悟，感觉孩子也成长了。大家共同经历的这次危难，国家力挽狂澜，护卫着我们每一个小家庭，给予我们安宁健康的生活。我们更要以国家为荣，承担起自己的社会职责，教育好下一代。现在我的小孩每天学习劲头十足，说自己要好好学习这些英雄，将来为祖国的建设贡献力量。”10时许，防空警报响起，天津博物馆全体员工与观众集体默哀，向逝去的烈士与同胞表达深切敬意与哀思。大家纷纷表示，全国人民历经艰苦努力，有效控制了新冠肺炎病毒的蔓延，复工复产，正常的生活秩序正在逐步得到恢复。此时此刻，通过电视镜头回望那一幕幕感人至深的画面，令人不禁热泪盈眶，感慨万千。“铭记，是最好的缅怀。让我们铭记所有牺牲的英雄和逝去的同胞，珍惜当下，巩固来之不易的疫情防控成果，不辜负这些逝去生命的牺牲与付出”。走出天津博物馆，文化中心广场上新绿萌发，桃花竞绽。这个特殊的春天，最深沉的静默，已铭记在每一个人的心中。本报记者  高丽特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
17,"19,铭记是最好的缅怀今晚报2020-04-0518:29:00大家纷纷表示 全国人民历经艰苦努力 有效控制了新冠肺炎病毒的蔓延 复工复产 正常的生活秩序正在逐步得到恢复 此时此刻 通过电视镜头回望那一幕幕感人至深的画面 令人不禁热泪盈眶 感慨万千 “铭记https://k.sina.com.cn/article_1960785875_74df37d302000o6uh.html?from=news&subch=onews昨日，天津博物馆举行了一场颇具意义的哀悼活动。9时50分，馆内展厅、共享空间响起广播提示音，提示所有观众走出展厅进行哀悼。观众来自社会各界，男女老少都有，大家表情肃穆，缓步走出，目光中透露着哀伤，共同望向一楼LED大屏幕播放的中央电视台《战疫情 清明特别节目》。罗女士是一位带着孩子来到博物馆参观的年轻母亲。她告诉记者：“这次疫情，不仅成年人有感悟，感觉孩子也成长了。大家共同经历的这次危难，国家力挽狂澜，护卫着我们每一个小家庭，给予我们安宁健康的生活。我们更要以国家为荣，承担起自己的社会职责，教育好下一代。现在我的小孩每天学习劲头十足，说自己要好好学习这些英雄，将来为祖国的建设贡献力量。”10时许，防空警报响起，天津博物馆全体员工与观众集体默哀，向逝去的烈士与同胞表达深切敬意与哀思。大家纷纷表示，全国人民历经艰苦努力，有效控制了新冠肺炎病毒的蔓延，复工复产，正常的生活秩序正在逐步得到恢复。此时此刻，通过电视镜头回望那一幕幕感人至深的画面，令人不禁热泪盈眶，感慨万千。“铭记，是最好的缅怀。让我们铭记所有牺牲的英雄和逝去的同胞，珍惜当下，巩固来之不易的疫情防控成果，不辜负这些逝去生命的牺牲与付出”。走出天津博物馆，文化中心广场上新绿萌发，桃花竞绽。这个特殊的春天，最深沉的静默，已铭记在每一个人的心中。本报记者  高丽特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
18,"20,纪录片《我们在一起》热播  讲述北京东城战“疫”故事新京报2020-04-0518:28:39缅怀英烈 蓄积奋进力量   慎终追远 我们在一起悼念   为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼 清明当天 东城区各级党政机关、社会团体和企事业等单位下半旗志哀 在前门https://k.sina.com.cn/article_1644114654_61ff32de02000y6jc.html?from=news&subch=onews今年清明，哀思更甚以往。举国哀悼之际，真实反映北京市东城区疫情防控专题纪录片《我们在一起》，在各大平台热播。在这个特殊的时节，伴随着一个个战“疫”故事，东城区干部群众以不同形式表达哀思，缅怀英烈，蓄积奋进力量。慎终追远，我们在一起悼念。为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，清明当天，东城区各级党政机关、社会团体和企事业等单位下半旗志哀。在前门，党员干部群众对战“疫”烈士和逝世同胞表示哀悼，并进行卫生清洁、一对一帮扶等自觉行动;北新桥街道寻找文明祭扫新方式，在辖区广泛开展网上祭扫、致敬英雄烈士活动;北京汇文中学组织召开“争做英雄，挺起中国的脊梁”主题班会，共同探讨英雄的时代注解……浩然英雄气，千秋家国情。无数东城人流着热泪，追思、感念与缅怀，在悲痛中汲取前行的力量。共克时艰，我们在一起担当。疫情面前，没有人是一座“孤岛”。在这场战‘疫’中，广大东城干部群众义无反顾投身其中。纪录片《我们在一起》展现了医务工作者“执甲逆行”的无私奉献、“东城社工”值守社区一线的执着担当、各部门为保障百姓生活和城市运转所做出的艰辛努力。无数东城人在各自岗位坚守，奔波于大街小巷、社区楼宇。从七十多岁的小巷管家，到主动请缨值守岗位的在校学生，从值守一线不曾回家的民警，到直面病毒不怕牺牲的医生，从风雪中坚持清扫街道的环卫工人，到复工复产企业的员工……一张张生动的面容，呈现的是面对灾难时，我们整个民族脊梁里的自信与韧性。敢于战斗、无私奉献，所有东城人用坚守与担当，凝集了打赢这场疫情阻击战的强大合力。如今草木蔓发，我们在一起共迎春天。这个春天如此特别，又如此温暖，因为我们在一起。战斗仍未结束，然而春山可望。在这个特殊的清明时节不只有无限的哀思，更有对美好未来的无限遥望与信心。不忘初心，方得始终。聚力“五个东城”建设，各部门纷纷出台相关政策，助力企业摆脱困境，全区经济社会逐步焕发生机与活力。如今，东城已写下有序推进复工复产、“两手抓、两不误”的动人篇章。只要我们在一起，同舟共济、守望相助、聚沙成塔、握指成拳，定能驱散疫情的阴霾。山河无恙、万象更新，就是对逝者最好的致敬。来源：北京市东城区融媒体中心原标题：家国清明，我们在一起特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
19,"21,“西奥多·罗斯福”号上的船员得到重视，他却被解职天水头条播报2020-04-0518:27:52新华社华盛顿4月4日电 （天下人物）“西奥多·罗斯福”号上的船员得到重视 他却被解职  新华社记者孙丁  “我们不在战争中https://k.sina.com.cn/article_3147098824_bb94eac8020017rqr.html?from=local新华社华盛顿4月4日电 （天下人物）“西奥多·罗斯福”号上的船员得到重视，他却被解职新华社记者孙丁“我们不在战争中，船员们没必要牺牲……我请求尽快让他们隔离。”停靠关岛的美国核动力航空母舰“西奥多·罗斯福”号时任舰长布雷特·克罗泽日前致信海军高层时写道。克罗泽发出求助信时，“西奥多·罗斯福”号上感染新冠病毒的船员越来越多。求助信被媒体曝光后，船员们上岸隔离的诉求得到更多重视。然而，克罗泽随后却突遭解职。敲警钟在这封标注日期为3月30日的信中，克罗泽详细解释了“西奥多·罗斯福”号面临的困境：首先，舰上空间有限且按照集体生活设计，船员们无法保持“社交距离”，病毒正快速传播；其次，仅凭检测无法遏制病毒传播，因为难以筛查出全部携带者；再次，船上没有条件隔离大量密切接触者。克罗泽说，“西奥多·罗斯福”号的情况可能会比“钻石公主”号更糟。他呼吁让大部分船员下船隔离14天，并对航母进行全面消毒。克罗泽的求助信最早由美国《旧金山纪事报》独家报道，随后被其他媒体广为转载，致使美国海军高层压力倍增。美国代理海军部长托马斯·莫德利日前回应说，就“西奥多·罗斯福”号上的疫情，海军方面同克罗泽没有分歧，一直关注并妥善应对。他同时也直言，关岛目前没有足够的接收能力。美国海军4日发表声明说，“西奥多·罗斯福”号上的感染病例已升至155例。此外，近5000名船员中，约44%的人已接受检测，1548人被转移至岸上。遭解职莫德利2日宣布克罗泽被解职，称其处理此事的方式是遭解职的主要原因。他强调此举无关报复，而是因为失去了对克罗泽在疫情下指挥“西奥多·罗斯福”号的信心。莫德利说，克罗泽在海军内部把求助信群发给二三十人，但没有采取措施使之不被泄露至外界。虽然没有证据表明是克罗泽泄露信息，但他在应对疫情带来的挑战时表现不专业，不仅制造了困惑和恐慌，同时制造出美国海军应对不力的印象，是在给“敌人”壮胆。美国《纽约时报》指出，“西奥多·罗斯福”号事件反映出美军面临的难题——多年来，高层一直把实行战备状态视为重中之重，但疫情之下，继续保持现状可能会危及将士们的健康甚至是生命。3日晚，克罗泽离开“西奥多·罗斯福”号。社交媒体上的视频显示，当克罗泽从甲板踏上舷梯时，身后是大批送别他的船员。美国陆军特种部队退役中校罗伯特·阿道夫撰文说，克罗泽把船员的生命看得比服从五角大楼更重，因为在和平时期，指挥官最重要的职责就是保护属下安危。他说，解职克罗泽会产生寒蝉效应，向美国将士们释放错误信号。代价大美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至美国东部时间4日15时50分（北京时间5日3时50分），美国确诊病例超过30万例，是全球确诊病例最多的国家。“西奥多·罗斯福”号航母的困境，只是美国抗疫工作混乱现状的冰山一角。“西奥多·罗斯福”号以美国第26任总统西奥多·罗斯福的名字命名。西奥多·罗斯福的后人特威德·罗斯福日前撰文说，过去几周，包括克罗泽在内的越来越多人站出来，以职业生涯为赌注揭露政府应对疫情不力的种种状况，他们当中有许多人遭到惩罚，但所有人都配得上最诚挚的感谢。美国国会参议员杰克·里德说，“西奥多·罗斯福”号事件表明，随着新冠疫情不断发展，美国海军领导层有义务做出明确指导。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
20,"23,约翰斯·霍普金斯大学：全球单日新增病例数首次超10万齐鲁壹点2020-04-0518:21:08新华社华盛顿4月5日电 美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示 全球单日新增确诊病例数首次超过10万例 累计确诊病例数已超过120万例  https://k.sina.com.cn/article_5328858693_13d9fee4502000t6tv.html?from=news&subch=onews新华社华盛顿4月5日电 美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
21,"25,国务院最新通知：青岛等14个城市要加强病毒检测报道青岛2020-04-0518:19:54  近日 国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于做好防范疫情输入相关城市新型冠状病毒检测工作的通知》 https://k.sina.com.cn/article_5475420209_1465c483102000ro9p.html?from=local为落实防范境外疫情输入有关要求，加强北京、上海、广州以及天津、石家庄、青岛、太原等12个目的地为北京的国际客运航班第一入境点城市（共14个相关城市）的新型冠状病毒检测工作。近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了《关于做好防范疫情输入相关城市新型冠状病毒检测工作的通知》。通知从3个方面对14个相关城市的新型冠状病毒检测工作提出了具体要求。全面落实新冠肺炎防控工作要求各地要指导辖区内相关城市全面落实《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》（国卫办疾控函〔2020〕204号）要求，对有境外疫情严重国家或地区的旅行史或居住史的人员，加强口岸卫生检疫，严格实施口岸体温监测和医学巡查。对出现发热、干咳等呼吸道症状或腹泻等消化道症状的人员加强流行病学调查和医学排查，按要求采样检测。各级疾控机构和医疗机构要严格按照《新型冠状病毒肺炎实验室检测技术指南》（国卫办疾控函〔2020〕156号）要求，规范开展实验室检测工作。加强实验室检测质量控制各地要指导相关城市的卫生健康行政部门选择辖区内检测能力强、检测水平高的疾控机构和医疗机构（含医学检验实验室），集中开展新型冠状病毒的实验室检测。开展检测的实验室应当使用经药监部门批准的检测试剂和采样拭子。疾控机构实验室开展PCR检测应当具备相应条件。医疗机构实验室开展PCR检测应当按照要求通过技术审核，在省级卫生健康行政部门登记备案。疾控机构和医疗机构实验室开展新型冠状病毒检测，均应当纳入质量控制体系，开展实验室室内质控和室间质评工作，并符合实验室生物安全要求。医学检验实验室开展新冠病毒相关检测，应当符合《医学检验实验室基本标准（试行）》《医学检验实验室管理规范（试行）》等要求，保证生物安全和遗传资源管理符合相关规定。加大相关医务人员培训力度各地要指导相关城市加强实施新型冠状病毒检测的医务人员培训，覆盖标本的采集和处理、标本保存、标本运输、实验室检测等各个环节，最大限度减少产生假阴性的因素。重点针对标本的采集和处理环节，加大人员培训力度，使采样人员规范采集各类标本，特别是鼻咽拭子等上呼吸道标本，提高标本质量。来源 ｜国家卫健委网站特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
22,"26,毕新军：用生命为群众筑起一道抗疫防线山东交通广播2020-04-0518:17:52 清明追思 缅怀英烈 在这场抗击新冠肺炎疫情的战争中 有不少平凡的英雄牺牲在工作岗位上 滨州市滨城区毕家居委会党支部书记毕新军就是其中的一位 2月27日中午 终于抽出空来的毕新军https://k.sina.com.cn/article_1752180247_m6870261703300r90e.html?from=news&subch=onews清明追思，缅怀英烈。在这场抗击新冠肺炎疫情的战争中，有不少平凡的英雄牺牲在工作岗位上，滨州市滨城区毕家居委会党支部书记毕新军就是其中的一位。2月27日中午，终于抽出空来的毕新军，回家与妻子女儿吃了一顿午饭，吃完饭没来得及休息就去了老年公寓，疫情期间，他时刻挂念着那里的老人们。在跟老人们讲解防疫知识时，他突然晕倒在地。救护车随后赶到将毕新军送到滨州市人民医院，医院确诊他是因劳累过度引发脑溢血。3月16日，经过19天的抢救，毕新军53岁的生命最终还是永远定格。滨州市滨城区市东街道办毕家村是一个拥有486户1400多口人的城中村，2018年，毕新军被市东街道任命为居委会党支部书记。毕家村在当地是出了名的“问题”村，毕新军上任后，为了开展拆迁工作、解决邻里矛盾，他挨家挨户做工作，群众有事也总是第一时间找到他。他积极带领大家致富，是村民的“主心骨”。抗击疫情期间，毕新军着急上火得了病毒性带状疱疹疼痛难忍，但他一直忍着，不舍得抽出时间去医院。疫情就是命令，防控就是责任。日复一日的早出晚归，穿梭于小区、居委会、老年公寓、执勤点，毕新军一天下来常常吃不上喝不上。村里的老年公寓是防疫重点，隔三岔五他都要去老年公寓看望老人们，有时一天去老年公寓的次数比回家的次数都要多。毕新军走了，永远的离开了这片他守护的土地和父老乡亲，在疫情面前，他用实际行动践行了一名基层党员的誓言，截至目前，他所守护的市东街道毕家居委会1400多名居民里，没有出现一例新冠肺炎疑似和确诊病例。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
23,"27,""""""中国暂停三分钟""""，世界为之感动天天读报会2020-04-0518:14:54 警报鸣响 车辆暂停 行人肃立 全体中国人向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞默哀致敬   短暂的三分钟 180秒 承载着人们的无限哀思与悼念 承载着对生命价值的崇扬 承载着生者继续勇毅前行的使命   中国的三分钟 世界为之感动   “中国暂停了三分钟”https://k.sina.com.cn/article_2011571083_77e6238b02000r2o6.html?from=news&subch=onews""2020年4月4日的中国，时间定格在了“10:00”——警报鸣响，车辆暂停，行人肃立。全体中国人向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞默哀致敬。短暂的三分钟，180秒，承载着人们的无限哀思与悼念，承载着对生命价值的崇扬，承载着生者继续勇毅前行的使命。中国的三分钟，世界为之感动。“中国暂停了三分钟”“北京时间上午10时，中国暂停了三分钟，为了纪念那些在疫情中逝去的生命。”英国路透社报道写到。“在中国的疫情暴发中心、湖北省省会武汉市，市区内的所有交通信号灯在上午10时变成红色，所有道路交通都停止了3分钟。”路透社观察称。类似的观察来自美联社：“伴随着防空警报的鸣响，中国为新冠疫情暴发后逝去的生命举行了长达三分钟的全国性默哀”，“开始于上午10时的哀悼活动，在几乎所有的城市都举行了”。“为纪念因新冠病毒逝世者，中国暂停了三分钟。”英国BBC报道说：“中国为在新冠病毒中逝去的生命举行了全国性的哀悼活动。这一天是中国传统的清明节，也被称为扫墓节，通常，人们会在这一天悼念逝去的亲人。”诸多外媒描述了这三分钟的景象：市民默哀，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。“读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量”在中国举行全国性哀悼活动的时刻，英国、荷兰、法国、以色列、瑞典、多哥等国驻华大使馆也自发地降下半旗。许多外国驻华大使用中文向中国人民表达哀悼和支持。“今天是清明节，俄罗斯人民和中国人民一道沉痛默哀，追思新冠病毒肺炎的遇难者，向英勇牺牲的医务人员致敬。”俄罗斯驻华大使杰尼索夫在官微写到：“我相信，病毒必败、生命必胜！在此，祝友好的中国人民幸福安康，百病不侵。”日本国驻华大使馆发微博称，值此清明节之际，向奋战在中国、日本以及全世界抗疫一线的全体人员表示崇高的敬意，愿逝者安息。祝愿世界各国携手共进，早日战胜疫情。韩国驻华大使馆通过官微，向新冠肺炎疫情牺牲者表示深切哀悼。阿根廷驻华大使馆在微博上表示，对全体中国人民经历的巨大挑战和苦痛感同身受，也深深地感谢中国自危机爆发的第一时刻就向世界伸出援手。伊朗驻华使馆在其微博中发文称：“中国以国之名祭奠新冠肺炎遇难者，让我们看到了中国对个体尊严与生命的尊重与敬畏，也读懂了14亿中国人集体情感释放背后的团结与力量。”在这些驻华使馆官方微博评论区，不少中国网友在表达感谢之际，更提到要“携手前行，共克时艰”。“我们仍要继续战斗”今天的哀悼活动，是中国首次因重大突发公共卫生事件启动全国性哀悼活动。“明天，星期六，中国为在新冠疫情中逝去的人，特别是因公殉职的医护人员默哀致敬。”当地时间4月3日，英国医学期刊《柳叶刀》主编理查德·霍顿发帖，肯定中国方舱医院在遏制病毒传播上的有效成就，同时他倡议，国际社会和中国公众一起，为新冠肺炎死亡病患、特别是因公殉职的医护人员默哀致敬，使四月四日成为全球哀悼日。“此时此刻，我们驻足默哀，以纪念那成千上万名来自各行各业、因2019冠状病毒而逝去的人们。”世界卫生组织驻华代表高力医生（Dr Gauden Galea）在官微上说：“我们仍要继续战斗，让我们一起向那些已经不再与我们并肩作战的同伴们给予哀思。他们的生命和他们留下的精神将汇聚成力量，助力我们一起去创造一个更美好、更安全、更健康的未来。”（中央纪委国家监委网站 韩亚栋）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
24,"28,约翰斯·霍普金斯大学：全球单日新增病例数首次超10万福州新闻网fznews2020-04-0518:14:42新华社华盛顿4月5日电 美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示 全球单日新增确诊病例数首次超过10万例 累计确诊病例数已超过120万例  https://k.sina.com.cn/article_2553604372_9834e91402000r4da.html?from=news&subch=onews新华社华盛顿4月5日电 美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全球累计确诊病例达1203923例，累计死亡64795例，累计治愈247273例。这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目实时汇总的各个国家和地区数据。特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
25,"29,美国学者：冠状病毒揭露美国政府在国家安全问题上的误判天天读报会2020-04-0518:14:00近日 两位作者联合在《洛杉矶时报》 发表评论 称此次新型冠状病毒（COVID-19）在美国的大暴发 毫不留情地揭示了美国政府在国家威胁研判方面的短视   文章的两位作者分别是拉詹·门农（RAJAN MENON）和威廉·鲁格（WILLIAM RUGER）https://k.sina.com.cn/article_2011571083_77e6238b02000r2o4.html?from=news&subch=onews近日，两位作者联合在《洛杉矶时报》 发表评论，称此次新型冠状病毒（COVID-19）在美国的大暴发，毫不留情地揭示了美国政府在国家威胁研判方面的短视。文章的两位作者分别是拉詹·门农（RAJAN MENON）和威廉·鲁格（WILLIAM RUGER）。前者是纽约城市学院国际关系学教授。后一位是查尔斯·科赫研究所（Charles Koch Institute）研究和政策事务部的副主任，同时也是阿富汗战争的退伍军人。文中说道：在过去的二十年间，美国政府在应对国家威胁时，重点防范“9·11”式的恐怖袭击，认为这是“毫无疑问”的重中之重。然而，对美国人生命安全的最新威胁，却来自一个甚至肉眼都看不到的微生物。把国家安全的注意力扩展到一系列内外风险上实属不易，但新冠疫情让我们看到，美国在理解什么叫“首要威胁”时，一直非常短视。文中表示：目前的局势非常清楚，与其在阿富汗、伊拉克等地建立医院学校，不如加强本土的口罩和呼吸机的生产与科技投资来应对疾病。然而现实却是，华盛顿在对外政策方面，一直聚焦在一个标准化的威胁清单上。其中大部分内容存在夸大，且与美国人日常生活毫不相干。美国对外政策的核心，是坚持通过全球范围频繁使用军事力量，来维持美国的领导力，同时排挤国内需求。其结果，是一个针对发达国家的，不断增长且昂贵的安全承诺，和2020年高达7380亿美元的国防预算。在阿富汗和伊拉克的无尽战争，已导致7000多美国人丢掉了性命，并耗费了近6万亿美元的军费。美国人向来因高效而自豪，但谁能担保伊拉克战争和阿富汗的“国家建设项目”能体现出财富的有效利用？或让美国人的生活更加安全？在任何合理的审视下，在这两次战争都是失败的。然而它们一直的苟延残喘，这个国家已经开始习惯了它们的存在。这并不令人惊讶，尽管美国政府信誓旦旦地坚称，这两次战争对保护美国至关重要，但它的代价却要由一小部分美国人承担——士兵和他们的家庭。大部分美国人没有受到直接影响，也没有被迫作出牺牲。所以当华盛顿依托全国的信用卡消费来支付军事冲突，顺便打造了23万亿美元的国家债务的时候，人们并没有提出质疑。在美国国内有着“全国自杀疫情”，每12分钟左右，美国就有人自杀。自杀率自1999年上涨了近三分之一，从每10万人中10.5人增长至14人。在2018年，在美国有4680人死于吸毒过量。西弗吉尼亚州、特拉华州、俄亥俄州和新罕布什尔州等都出现了惊人的死亡率，高达每10万人中50人。自杀和吸毒过量很少被描述成严重的国家安全威胁。自动化带来的就业风险、医保中额外费用的暴涨，还有高等教育失控的学费等都对美国人的福祉构成了更大的威胁，却很少被考量。现在，美国正经历着自1918年大流感以来最严重的公共卫生事件。包括口罩、防护服和呼吸机在内的医疗物资在全国范围内都供应短缺。医院可能要被迫作出谁生谁死的抉择，而美国社会没有完备的系统来保证每个公民获得医疗服务，这对经济的影响已经十分严重。作者在最后呼吁，此次COVID-19疫情的肆虐应该促使美国政府重新审视那份早已过时的威胁清单，重新回到利用有限资源来解决美国人实实在在面临的威胁。忽略这些的对外政策将无法获得国内的支持，因此也将在国外以失败收场。 （央视记者 殷岳）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
26,"30,打赢战斗，我们有个重要优势中国新闻网2020-04-0518:13:17感谢每一个奉献过的人   　　前几天 李兰娟院士谈了她对新冠病毒的新认识：非常顽固 传染性比其他病毒强 面对这样危险狡猾的“敌人” 中国能取得这么好的成绩 我们制度里的各种优势 起到了很关键的作用  https://k.sina.com.cn/article_1784473157_6a5ce64502001tcct.html?from=news&subch=onews本周，在疫情防控一刻不松的同时，中国正在紧张有序地复产复工。回看两个多月的战斗，感谢那些牺牲的战士们，感谢每一个奉献过的人。前几天，李兰娟院士谈了她对新冠病毒的新认识：非常顽固，传染性比其他病毒强。面对这样危险狡猾的“敌人”，中国能取得这么好的成绩，我们制度里的各种优势，起到了很关键的作用。这次，我们就来说说自己的一个重要优势——中国共产党的团结性、纪律性。党的纪律既是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，也是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。1月底抗疫形势相当紧张的时候，张文宏大夫说过一句引起很多人共鸣的话：“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价。”为什么党员不能讨价还价？为什么组织让我们上一线，就必须上一线？从党章党规党纪的角度来讲，这就是“组织纪律”。组织纪律，是中国共产党六大纪律(政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律)中很重要的一条。按照组织纪律的要求，只要你是党员，就要无条件服从党组织，坚决执行党组织的决定。而且，越是特殊时期和紧急情况，越要相信组织、服从组织，组织指向哪，党员就要冲向哪，不讲条件、不找借口。于是，共产党员是第一批冲上去的那一拨。上海第一批援鄂医疗队，近一半是党员。解放军早期援鄂医疗队的专家，更是清一色的党员。严格的组织性纪律性，确保了这支队伍的战斗力。全国上下，从医院到高速路口，哪里有党组织，哪里就组织起抗疫的坚强力量。当初军队医疗队刚抵达火神山医院，5个中心和3所军医大学的8支医疗队快速成立临时党委，下设34个临时党支部和党小组，加强对医疗救治工作的组织领导。有组织，就有力量。隔离期间，出不了门的你，很可能体验过社区党组织的全方位关心。他们每天组织人手帮我们买菜、带药，关注我们的健康状况，值守门岗，给小区公共环境消毒，宣传防疫政策……我们日常生活需求，事无巨细，他们不分白天黑夜地保障。武汉、北京一些老旧小区，没有物业，就靠大批党员干部下沉下去。很多地方的党组织，开设了群众热线，24小时受理诉求，帮群众解决问题。这些“服务”，不讲报偿、不讲条件、不讲得失。为什么我们的党组织可以做到这些？因为共产党从诞生之初，就有一个刻在基因里的宗旨——全心全意为人民服务。时刻维护群众的利益，提高群众工作本领，只要群众需要，就要毫无保留地付出，对于共产党员，这是“群众纪律”，是全心全意为人民和不拿群众一针一线的高度统一。以下节选自2月5日江苏泰兴一名村党支部书记的防疫日志：“凌晨0点2分，转发《关于疫情期间实施人员管控“十个从严”措施的通告》，通知副书记‘用粉红色纸打印发到每家每户’。”“8点5分，电话联系口罩供应商，协调360个医用口罩。”“12点5分开始，到各个卡口点再次巡查。”“23时40分，在两委干部议事群发布消息：“到了晚上尤其是深夜，要在封闭路口设置醒目的安全警示标识，确保交通道口的管控和安全。”这位村支书，拖着残腿，从深夜忙到深夜，带着村两委扛起了全村的防疫重任。在很多农村地区，驻村的党员工作队就地转化成抗疫先锋队。他们长期搞群众工作，相当有经验，分组包片区，组联到户、责任到人，对各村人员往来情况全覆盖排查，在村口24小时定点蹲守，劝返外来车辆人员，劝散扎堆闲聊、走村串户的村民，阻断病毒可能的传播渠道，把防疫责任落实到了极致。神经末梢的农村是如此，其他环节更是如此。全国的省、市、县各地区各部门，以及大大小小的企业党组织，都拉起专门力量，把防疫作为最重要的工作来抓。这种对责任的强烈看重、履职的积极态度，体现着对党的“工作纪律”的自觉认同、自觉遵从。只要城池交到我手上，就不能失守；只要任务分配到我肩上，就不能把它掉了。在党的工作纪律里，还有一项很关键的要求，那就是踏实的工作作风，不搞形式主义官僚主义，把更多精力投入到疫情防控第一线。最后，必须要说一个最基础、最重要的纪律：党的政治纪律。为什么党中央一声令下，疫情防控政策就能从省一级直插最基层，贯通到底？为什么960万平方公里土地，从武汉的小区到拉萨的车站，从东北平原的屯子到西南深山的村子，都能遵照执行严格的防疫措施？“一省包一市”仅仅启动2天，19个省的援鄂医疗队就全部到位，行动为何如此迅速一致？全国有400多万个党组织，统一意志、统一行动，全国一盘棋，怎么做到的？所有这些，源于党的创造力、凝聚力、战斗力，源于以伟大自我革命引领伟大社会革命的坚定不移，同时，也都有一个很重要的原因——我们党有严明的政治纪律。政治纪律，要求全党同党中央保持高度一致，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决执行，党中央禁止的坚决杜绝。政治纪律，如同一根贯穿全党上下的弦，只要各级党组织、党员干部把这根弦上紧了，大家自然而然就步调一致。说完这些现象背后的“纪律因素”，再来说说，我们有如此严明的纪律性，靠的是什么？——全面从严治党。党的十八大以来，我们全面从严治党，加强纪律建设，对党员严格要求，彻底扭转了组织涣散、纪律松弛的局面。这些年，遵守纪律、接受监督，已经成为全党上下的高度自觉。有备则无患。当2020年疫情突然来袭时，我们这个组织严密、纪律严明的庞大党员队伍，自然能够冲锋在前，自然来之能战，战之能胜。信仰保证了我们的人民立场，纪律保证了我们的战斗能力。信仰加纪律，就是“中国共产党为什么能”的答案之一。欲知下周大事，且听下回分解。(子不歇)【编辑:苏亦瑜】特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
27,"32,印尼政府要求所有公民外出佩戴口罩证券时报2020-04-0518:09:00卫生部发言人尤里表示 人们每次外出都要戴口罩 因为新冠肺炎病毒正在各地肆虐 他说 因为我们永远也不知道那些在外面没有症状的人是否携带病毒 我们不知道哪些人是病毒的传播者 所以我们必须在外出的时候佩戴口罩 以保护我们自己https://k.sina.com.cn/article_1664176597_633151d502000tfue.html?from=news&subch=onews证券时报e公司讯，印尼政府要求所有公民遵照世界卫生组织的建议在离开居所外出时佩戴口罩。卫生部发言人尤里表示，人们每次外出都要戴口罩，因为新冠肺炎病毒正在各地肆虐。他说，因为我们永远也不知道那些在外面没有症状的人是否携带病毒，我们不知道哪些人是病毒的传播者，所以我们必须在外出的时候佩戴口罩，以保护我们自己。 (央视新闻)特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
28,"34,印尼政府要求所有公民外出佩戴口罩证券时报e公司2020-04-0518:06:00原标题：印尼政府要求所有公民外出佩戴口罩  来源：央视新闻                                                           e公司讯 印尼政府要求所有公民遵照世界卫生组织的建议在离开居所外出时佩戴口罩 卫生部发言人尤里表示https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-05/doc-iimxyqwa5217140.shtml原标题：印尼政府要求所有公民外出佩戴口罩  来源：央视新闻e公司讯，印尼政府要求所有公民遵照世界卫生组织的建议在离开居所外出时佩戴口罩。卫生部发言人尤里表示，人们每次外出都要戴口罩，因为新冠肺炎病毒正在各地肆虐。他说，因为我们永远也不知道那些在外面没有症状的人是否携带病毒，我们不知道哪些人是病毒的传播者，所以我们必须在外出的时候佩戴口罩，以保护我们自己。"
29,"35,缅怀逝者 勇毅前行新华日报2020-04-0518:04:422020年4月4日 中华人民共和国举行全国性哀悼活动 全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞致以深切哀悼 全国和驻外使领馆下半旗志哀 全国停止公共娱乐活动    这是对逝者的深切缅怀 在这场抗击疫情斗争中 我们失去了众多骨肉同胞https://k.sina.com.cn/article_3881380517_e7592aa502000uu6u.html?from=news&subch=onews清明时节，追思悠悠。2020年4月4日，中华人民共和国举行全国性哀悼活动，全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞致以深切哀悼，全国和驻外使领馆下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动。这是对逝者的深切缅怀。在这场抗击疫情斗争中，我们失去了众多骨肉同胞。他们当中，有与病魔较量、不幸被病毒感染以至献出生命的医务人员，有夜以继日工作、突发疾病不幸殉职的公安干警，有冲锋在前无私奉献、不幸倒在最前沿的党员干部，有与病毒顽强抗争、不幸病亡的普通群众……他们都是与我们血脉相连的骨肉、生死相依的亲人。手足之情、同胞之谊，是每个中国人心中最深沉的情感。让我们低首，默诉心中那份不舍的亲情挚爱；让我们追思，愿他们带着亲人的爱与思念安息长眠。这是对生命价值的崇扬。“国之兴也，视民如伤”。面对这场来势凶猛的疫情，习近平总书记一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命，彰显的是以人民为中心的执政理念。从强调“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任”，到举全国之力支援湖北和武汉疫情防控，再到为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞举行全国性哀悼活动，人民至上、生命至上的价值理念贯穿始终。上下同心者胜，众志成城者赢。让我们在哀悼中感受生命的宝贵、崇扬生命的价值，更鼓起不断前行的信心与勇气。经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，展现了敢于斗争、敢于胜利的英雄本色，展现了同舟共济、守望相助的家国情怀，展现了勇于担当、甘于奉献的崇高品格，展现了把握规律、崇尚科学的求实态度，展现了开放合作、命运与共的宽广胸怀，将成为推动新时代中国发展进步的重要精神力量。中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。一个善于从灾难中总结经验和教训、汲取智慧和力量的民族，必将变得更加坚强、更加不可战胜；她在灾难中失去的，必将在自己的进步中获得补偿。风雨过后，生活还将继续；逝者安息，生者自当坚强。发扬伟大民族精神，战胜一切困难挑战，从胜利走向新的胜利，既是对逝者的最好告慰，也是生者义不容辞的使命。让我们化悲痛为力量，继续攻坚克难，更加勇毅前行！（新华社北京4月4日电载4月5日《人民日报》）特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。"
