1、爱上你的那天 不是因为你有多好 而是因为那天 阳光正好 吃得很饱

2、别不开心啦我给你个礼物 诺 喜欢吗 我把我送给你。

3、不管以后别人追你，还是你追别人，我不会阻拦，我只会伸脚把你绊倒，让你栽进我怀里

4、不是除了你没人要，只是除了你谁都不想要而已

5、吃烧烤是先考海鲜还是烤肉 烤肉 先考虑你

6、到家了吗？没有，没你的地方都不算家。

7、等下可以帮我洗一下东西吗？”“可以啊，洗什么？”“喜欢我。

8、饿的时候总想偷偷看你一眼，大概是因为秀色可餐吧。

9、给我六块钱 我想喝酸奶 我想长高高 然后保护你

10、既然无法一起出生，那就一起祸害苍生。

11、见到你之后我只想成为一种人。什么人？你的人

12、看过很多路牌可是为什么没有通向你心里的路呢

13、男：“我有女朋友了”女：“那她一定长得很漂亮吧！”男：“你怎么那么自恋”

14、男:可以帮我一个忙吗?只有你能帮我了!女:什么忙?男:求你爱上我吧，因为我实在太爱你了!

15、你猜我喜欢什么制服，被你制服

16、你撑着头看烟火笑颜动人，我侧着身看你目光深沉，还是你眼睛里的烟火比较美。

17、你吃东西的样子真可爱，是练过吗?

18、你的脸上有点东西，有什么？有点漂亮。

19、你的名字只有两个字，虽构不成一句话，但已经装满了我的心。

20、你给我买口红 然后我每天还你一点好不好

21、你会弹吉他吗 不会 那你为什么能拨动我的心弦

22、你夹娃娃很厉害吧。不厉害啊 那你怎么紧紧夹住我的心

23、你就偷着乐吧。我为什么要偷着乐呀。因为我爱你啊。

24、你就这样一路蹦蹦跳跳撒着小星星跑到我心里啦。

25、你妈妈教过你礼尚往来吗 教过呀 那我喜欢你你也得喜欢我

26、你明明不近视的呀，为什么看不出来我喜欢你呢

27、你是风儿我是沙 你是哈密我是瓜 你是牙膏我是刷

28、你是我今生遇见的最对的巧合，你是我生平一览无遗的全世界，你是我见过笑容最美好的骄阳。

29、你为什么这么庸俗，老是发自拍，害我看了好几遍，手都酸了。

30、你现在在哪儿 在家 你现在在我的脑海里

31、你有男朋友吗?没有的话想不想有一个，有的话要不要换一个，不换的话介意不介意多一个。

32、你在的时候，两年像两天。你不在的时候，两天像两年。

33、你在我身边也好，在天边也罢，想到世界的角落有一个你，觉得整个世界也变得温柔安定了。

34、你这么丑就不要出去瞎晃悠了，乖乖听话待在我世界知道了么？

35、你这么甜。遇到你后，我都没吃过糖。

36、你知道什么酒最好喝吗 天长地久

37、牵着我的手，闭着眼睛走你也不会迷路。

38、请问你有女朋友吗？没有，好，现在你已经有了。

39、世界上最温暖的两个字是从你口中说出的晚安。

40、世界再大，远方再远，江河再辽阔，我唯一想握住的却是你的手。

41、所有的小心思 都给了你 请你以后 再也不要丢下我

42、我把你在心底骂了一百遍内容全是我爱你。

43、我不会温柔 不会撒娇 我跟你说留下来的时候你别嫌弃我不会说话 你就留下来好不好

44、我不要脸？哼我要脸干什么？有你就够了！

45、我才不会愚蠢的问你我和你妈谁重要因为对你重要的人同样对我也重要

46、我的占有欲很强，靠近我就别想离开

47、我发现你不适合谈恋爱，适合结婚。

48、我发现你是个照骗，因为本人比照片好看多了。

49、我发现有人暗恋你。谁啊? 我啊。

50、我很会养猪，你愿意吗，在我身边好吃懒做被我宠着

51、我结婚你一定要来"为什么？"因为没有新娘会很尴尬

52、我可以跟你要个东西吗 要什么  要你

53、我们打个赌吧！“赌什么？”“你输了做我男朋友，我输了做你女朋友。”

54、我们来交换礼物好不好”“好啊”“嗯好 现在开始 我是你的 你是我的”

55、我们在一起 我负责可爱 你负责宠我。好不好呀

56、我上辈子不知行了多少善，才能在最美的年华里遇见你。

57、我喜欢你，笨拙而热烈，一无所有却又倾尽所有。

58、我喜欢你，没有任何附加条件，我喜欢你，就是如此简单。

59、我喜欢你，是那种一想到你的名字，心里动辄海啸山鸣的喜欢。

60、我想成为意中人 什么人 你的人

61、我想去取一下东西你等一下 我来娶你了

62、我想升华一下我们纯洁的革命感情

63、我想要吃饭，但没有你我吃不下。

64、我想在你那买一块地。买什么地？买你的死心塌地

65、我有点害怕你。害怕你偷走我的心。

66、我有个事情想跟你谈谈。谈什么? 谈恋爱、

67、我有两个可爱之处你知道吗 一个是我可爱 另一个是我可爱你了

68、我有两支雪糕 ，你过来一下 ，过来我吃给你看

69、我有一点点甜 一点点可爱 还有很多很多喜欢你。

70、我知道有三个人喜欢你 谁呀 我呀我呀我呀

71、我总觉得自己有种特殊能力 你在附近时 即使我没看到也会感觉出来

72、喜欢吃糖吗?-不喜欢 。-那你怎么这么甜?

73、喜欢吃糖吗?-喜欢 。-怪不得你这么甜 。

74、喜欢你的感觉 怎么说呢 比冬天的暖炉还暖 比夏天的凉糕还甜

75、像你这种人啊。。。。”“我怎么了？""除了恋爱我跟你没什么好谈的了。

76、像上了发条一样的机器 总比前一天更喜欢你

77、遇见你才觉得人生苦短，甜长

78、知道为我为什么最近吃素吗 为啥 因为你是我的菜啊

79、“爱是什么感觉？”“比喜欢多一点。”“那比喜欢还多一点是什么？”“对我来说就是你。”

80、“猜猜我的心脏在哪边？”“肯定左边。”“错 在你那边。”

81、“跟你说一个坏消息”“什么坏消息”“我对你的思想不单纯了”

82、“你可以帮我个忙么” “什么忙” “帮忙快点爱上我”

83、“你能模仿下啄木鸟吗”“怎么模仿”“就拿我的脸当树”

84、“你是哪里人” “杭州人”  “不你是我的心上人”

85、“你心不心疼我啊？”“心在你那里，疼不疼你说了算。”

86、“你以后走路能不能看着点啊。”“非要撞在我心上。”

87、“你有闻到什么味道吗”  “没有啊”  “你出来以后空气变甜了”

88、“你这么完美，就是有一个缺点。”“什么缺点？”“缺点我”

89、“你知道你喝星星有什么区别吗” “星星在天上” “你在我心里”

90、“你知道我喜欢什么酒吗？” “什么酒”  “和你的天长地久”

91、“你知道这道菜怎么吃最好吃吗”  “趁热吃吗”  “我喂你吃”

92、“你左手有几个手指”“5”“你有几个眼睛”“2”“你有几个嘴巴”“1”“嗯 我也爱你”

93、“同学打扰一下请问这道题怎么做”“不好意思我不会”“哦你不会啊那我给你讲讲吧”

94、“我告诉你怎么在一星期内减下两斤。”“好啊怎么减？”“把你的心放我这。”

95、“我觉得我很自私。”“哪里自私？”“我只喜欢你一个人，不给其他女孩任何机会。”

96、“我可以亲你吗”“不可以”“我刚刚说了什么”“我可以亲你吗”“可以”

97、“我可以向你问路吗?”“到那里?”“到你心里!”

98、“我肯定是盐吃多了。”“啊？”“不然怎么总是闲的想你啊~！”

99、“我想吃碗面” “什么面” “你的心里面”

100、“我有一个人生建议会让你受益一生哦！”“什么人生建议啊。”“这辈子和我在一起。”

101、“喜欢你是件很麻烦的事。”“但我偏偏喜欢找麻烦。”

102、“下次见到你一定马上闭上眼”“为什么”“把你关进我的眼睛里再也不睁开”

103、“最近都在干嘛呢？”“一直吃。”“一直吃怎么还这么瘦。”“痴痴地等你、、、”

