1、我那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊

2、我的愿望，就是希望你的愿望里，也有我

3、我想你，也想睡你，更想睡醒有你

4、从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。

5、任何为人称道的美丽，不及我第一次遇见你

6、我不相信永远的爱，因为我只会一天比一天更爱你！

7、想和你喝酒是假的，余生都醉在你心头却是真的。

8、我们都是世界上多余的人，但至少我们对于彼此都是这世界上最重要的人！

9、其实当你对着我笑的时候，我真的很想把全世界都给你！

10、想吃甜的，但是我这里没有甜的。我就只好想想你了。

11、外面风大 跟我回家

12、我喜新厌旧 却爱你好久

13、想做你的枕边书，怀中猫，还有意中人。

14、我喜欢春天的花，夏天的树，秋天的黄昏，冬天的阳光，还有每天的你。

16、除了恋爱，我和你没什么可谈的了

17、在有生的瞬间能遇到你，竟花光我所有运气

18、我做事十拿九稳 其实就差你这一吻

19、如果地球没有地心引力，恐怕我的世界都是你。

20、一眼见你，万物不及

21、怕无归期 怕空欢喜 怕来者不是你

22、你是不是作弊了，那为什么你在我心里总是满分？

23、哪来的好脾气，还不是因为喜欢你

24、每个人都有特别的小爱好， 比如我， 就特别喜欢你

25、爱可以简简单单，但不能随随便便. 我的微笑可以给任何人，但我的心只能给一个人

26、如果被太阳越晒越白就好了，吃得越多越瘦就好了，想你越多就能见面就好了。

27、我把前半辈子写在纸上，后半生写进你的生命里。

28、我后来想了想，我不耽误你，还会有别人耽误你，那我不甘心，还是我来耽误你吧。

29、我曾踏月而来，只因你在山中。

30、明明己经百毒不侵，可你偏偏是一百零一。
