1、你不觉得累吗？你已经在我的世界里跑了好几圈了

2、知道我和唐僧什么区别吗 唐僧取经我娶你

3、东风夜放花千树，我想去你家里住

4、我想问一条路 到你心里的路

5、莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。

6、我手上划了一道口子你也划一条吧 这样咱俩就是两口子了

7、你的笑容没有酒，我却醉的像条狗

8、你是方便面我是白开水 今生今世我泡定你了

9、大年三十晚上的鞭炮再响，也没有我想你那么想

10、你知道你和猴子什么区别吗” “一个住在山洞，一个住在我心里”

11、你会弹吉他吗？为什么拨动了我的心弦

12、你们那边家乡话的我喜欢你 怎么说？

13、你忙归忙，什么时候有空娶我啊。

14、你这种人！我除了恋爱没什么和你好谈的

15、你闻到空气中有烧焦的味道吗？那是我的心在为你燃烧

16、你知不知道为什么我怕你？”“不知道”“因为我怕老婆

17、你知道我喜欢喝什么吗？ 呵护你

18、既然你已经把我的心弄乱了，那么你准备什么时候来弄乱我的床

19、你知道你和星星的区别吗？星星点亮了黑夜，而你点亮了我的心

20、你能不能别说话了。”“我没有啊。”“那为什么我满脑子都是你的声音

21、你的嘴真好看，特别适合说我爱你。

22、我看你挺笨的吹口哨都不会，要不要我嘴对嘴教你。

23、会当凌绝顶，一…一把搂住你。

24、曾经我自诩半个诗人，见山是深情伟岸，见海是热情澎湃，见花见草信他们皆有故事，云海江潮，虫鸣鸟啼都暗藏情愫。唯独见了你，山川沉默，海面静谧，云海不再翻涌，江潮不再澎湃，花鸟鱼虫被光与尘凝固，世界万籁俱寂，只剩下你。

25、我以前喜欢吃肉，但今天看到你我决定开始吃素，因为，你是我的菜。

26、苦海无涯，回…回头是我呀。

27、你有打火机吗？没有啊，那你是怎么点燃我的心的？

28、见什么世面，见见你就好了。

29、你是属什么的？我属龙的，不，你是属于我的。

30、糟糕，是心动的感觉。

31、我的床不大不小，用来睡你刚刚好。

32、你现在不珍惜我，我告诉你，过了这个村，我在下个村等你。

33、我是九你是三，除了你还是你。

34、你闻到什么味道了吗？没有啊，怎么你一出来空气都是甜的了。

35、猜猜我的心在哪边？左边错了，在你那边。

36、我发觉你今天有点怪，怪好看的。

37、如果你不怕麻烦的话，可以麻烦喜欢我一下吗？

38、我有个九个亿的项目想跟你单独谈谈。

39、你知道我为什么会感冒吗？因为见到你就没有抵抗力呀，我爱你。

40、想试试我的草莓味唇膏吗？

41、遇见你的时候上帝在我耳边说了四个字“在劫难逃”。

42、我一点也不想你，一点半再想。

43、无聊的时候多想想我，不要浪费时间，知道吗？

44、这辈子跟我在一起吧，不行我就等等，再不行的话，我就想想别的办法。

45、你是心你是肝你是我的四分之三。

46、你为什么要害我？害你什么？害我那么喜欢你。

47、莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。

48、你的脸上有点东西，有什么？有点漂亮。

49、你猜我喜欢什么制服，被你制服。

50、我觉得你特像一款游戏，我的世界。

51、刚刚地震了吗？没有啊，那为什么看到你，我心头一震。

52、以后早点睡，为什么？目前我还养不起国宝。

53、我的手被划了一道口子，你也划一道，这样我们就是两口子了。

54、我想去取一下东西，你等一下，我来娶你了。

55、我怀疑你的本质是一本书，不然为什么让我越看越想睡。

56、面对你，我不仅善解人意，我还善解人衣。

57、最近有谣言说我喜欢你，我要澄清一下，那不是谣言。

58、你喜欢喝水吗？那你已经喜欢上70%的我了。

59、我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感每天也会很喜欢你。

60、三十晚上的鞭炮再响，都没有我想你那么想。

61、你知道你和星星有什么区别吗？星星在天上，你在我心里

62、这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝。

63、你知道五氧化二磷被氧化前是什么样子嘛，什么样子？五二磷。

64、这是西服，这是迷彩服，你是我的小幸福。

65、你今天能不能不洗澡，为什么？因为最近流行吃脏脏包。

66、我还是喜欢你，像小时候吃辣条，不看日期。

67、我身体很好，可以扛米袋子，扛煤气罐，可就是扛不住想你。

68、这是弓箭，这是火箭，你是我的甜蜜饯。

69、我玩了6年英雄联盟，后来才发现你才是我的英雄。

70、你是我的玫瑰你是我的花，小鸟的情话只给您夸。

71、猪撞树上了，你撞我心里了。

72、这是车票，这是发票，你是我最最最可爱的女票。

73、这是手心，这是笔芯，你是我的小甜心。

74、石头和你脑袋碰在一起谁痛？当然我的头痛了，不，是我心痛。

75、这是果冻，这是树洞，你是我的心动。

76、你有没有闻到什么烧焦的味道？那是我的心在燃烧。

77、前半生到处浪荡，后半生为你煲汤。

78、别让我看见你，不然我见你一次，就喜欢你一次。

79、你知道你像什么人吗？什么人?我的女人。

80、现在几点了？12点，不，是我们幸福的起点。

81、我生在南方，活在南方，栽在你手里，总算是去过不一样的地方。

82、你可以帮我个忙么？什么忙？帮忙快点爱上我。

83、你是可爱的男孩，我是可爱。

84、你以后走路能不能看着点啊，都撞在我心上了。

85、我可以不为别人难过，但你不是别人，你是我的人。

86、你眼瞎吗？撞在我的心口上了。

87、下次见面敲你一下，为什么？因为你，敲好看。

88、我想要去看一看你下辈子的命簿，看你下辈子娶到哪家，我便投胎到那家。

89、做腻了可爱的女孩子，我有点想做你的太太。

90、想说些漂亮的话哄你，但想来想去最漂亮的只有你。

91、你猜我喜欢什么制服” “被你制服”

92、房产证写你名字，我妈会游泳，难产保大，余生多指教。

93、你是不是喜欢我” 找到这句话的重复字

94、你给我的备注是什么啊？” “一行。” “为什么啊？” “因为干一行，爱一行

95、你像一个人 ，我的女人

96、你的口红我包了，但以后记得每天还我一点点。

97、你妈没教过你什么是礼尚往来吗？我喜欢你你必须嫁给我

98、做什么都十拿九稳，就差你一吻

99、如果有一天你被困在了一个红色的房子里，那里没有窗也没有门，别怕，那是在我心里.

100、讲真的你未对我半分好，偏巧这感情疯长似野草。