1、有你在的地方，天气明朗，万物可爱。

2、没有电影电视剧的浪漫，不敢许你三生三世，只愿给你两厅三室。

3、你最近真讨厌，讨人喜欢，百看不厌。

4、自从喜欢上你，我就脱离了地心引力，因为我的重心变成了你。

5、我对你的爱，没尽头，也没堤口。不比月亮薄，风也吹不走。

6、我还是会相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的栅栏和冬天的风雪过后，你终会抵达。——饶雪漫

7、我要的不多，只要你。我有的不多，全给你。

8、太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物，万物不如你。

9、我不知道为什么喜欢你，就像我无法描述水是什么味道，但我知道我需要你，就像我需要水一样。

10、你是我的星光，我的天空因你而璀璨。

11、我觉得你真的不是个合格的朋友，你还是改行做我老婆吧！

12、喜欢你啊，就是心里放弃了一千次，也会在你说一句好听的话，再奋不顾身一万次。

13、全天下最好的东西都应该归我所有，包括你！

14、梦里有你，香甜无比；心里有你，充实无比；身边有你，幸福无比。

15、雪糕的甜味你有，九月清晨的美好你有，总之，我喜欢的样子你都有。

16、烂熟于心不只是你的名字，还有你可爱的样子。

17、我真的十分喜欢你，嘴上一分，眼里两分，心里七分。

18、我听够了陈词滥调，也没有什么大的梦想，只愿屋顶炊烟袅袅时，你在身旁，心生欢喜。

19、比喜欢多一点是心动，比心动多一点是爱，比爱多一点是你。

20、我的心愿不多，只有两个，一个是你在身边，另一个是在你身边。

21、想做你的暖阳，春季里陪你踏春，夏日里给你阳光，秋日里给你收获，冬日里给你温暖。

22、小时候我想成为科学家，长大了只想和你成家。

23、喜欢有很多种。我喜欢你，是那种准备在你身上耗费一生时间那种。

24、我喜欢的是早春清晨熹微的光，立夏中午倾盆的雨，晚秋傍晚清凉的风，冬季彻夜寒冷的雪，还有一年四季温柔如初的你。

25、我存过你的照片，你喜欢的歌我也有去听，你看过的电影我也偷偷看过，你感兴趣的东西我也尝试感兴趣，其实，我远比表面更喜欢你。

26、愿有生之年，与你只诉温暖不言殇，倾心相遇，安暖相陪。

