政治经济学是研究生产关系的，而生产关系是生产、交换、分配、消费四个环节的关系的总和。《资本论》正是系统地分析资本主义的全部生产关系，而且这种分析是辩证的，由简单到复杂，由局部到整体，由本质到现象。《资本论》第一卷重点研究资本主义直接生产过程中的关系，揭示资本主义剥削关系的一般本质。《资本论》第二卷分析作为生产和交换的统一的广义的资本流通过程，进一步揭示资本主义剥削关系在流通中的表现。《资本论》第三卷分析了作为生产、流通、分配的统一的资本主义生产的总过程，进一步重点揭示了接近社会表面的分配领域的资本主义剥削关系。至于资本主义的消费关系，一、二、三卷都作了有关的分析。
劳动价值论是《资本论》科学体系的重要组成部分，也是《资本论》的理论基础和出发点。而劳动价值论的核心是劳动的二重性学说。这是资产阶级经济学家“处处都碰到不能解释的现象。实际上，这就是批判地理解问题的全部秘密”。劳动二重性的原理是“理解政治经济学的枢纽”。正是由于《资本论》的全部分析都建立在这个坚实的基础上，所以《资本论》具有高度的科学性。
剩余价值是资本主义生产的唯一目的和动机，是资本主义生产的实质。剩余价值规律是资本主义经济的基本经济规律。全部《资本论》都是以剩余价值为中心展开分析的。《资本论》第一卷着重阐明剩余价值的生产，第二卷着重阐明剩余价值的实现，第三卷着重阐明剩余价值的分配，第四卷着重阐明剩余价值学说的历史。所以，剩余价值是贯穿在整个《资本论》中一条主导的红线。正因为这样，四卷《资本论》构成一部全面反映资本主义剥削关系的完整的剩余价值理论。 [3] 
《资本论》通过对剩余价值这个资本主义的核心问题的分析，揭示了资本主义生产方式的基本矛盾及其发展的历史趋势，从而科学地证明了一个真理，这就是：资本主义制度只是与生产力发展的一定阶段相适应的特殊历史性的制度，它必将随着生产社会化的进一步发展而趋于灭亡。这是一个不以人的意志为转移的铁的必然性。正如恩格斯所说：马克思在《资本论》中，“根据以无可怀疑的知识所作的绝对认真的研究，得出了这个结论：整个‘资本主义生产方式’必定要被消灭。” [3] 
尽管马克思破解了资本主义社会中人的“存在秘密”，但是为了彻底克服抽象的统治，必须从对政治经济学的批判过渡到对资本主义生产方式的批判，实现人类解放。所以，虽然《资本论》的“最终目的”是“揭示现代社会的经济运动规律”，但是，作为“政治经济学批判”，它并不仅是一种“纯粹的科学认识”，更是一种“缩短和减轻分娩的痛苦”的武器，是“一种关于人类解放的学说”。所以，马克思在亚当·斯密、李嘉图等人认为已有答案的地方，发现了问题所在，他不是“简单地确认一种经济事实”，而是“把理解全部资本主义生产的钥匙交给那个知道怎么使用它的人”，“使现存世界革命化”。在这一意义上阐释《资本论》的“科学性”，不仅彰显了其批判性和革命性，而且论述了它在何种意义上超越了古典政治经济学